l thought weapons were forbidden
on this planet.
ຂ້ອຍຄິດວ່າອາວຸດຖືກຫ້າມໃນໂລກນີ້.
Besides,
ນອກຈາກນັ້ນ,
l can't believe you'd kill me
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍ
for a field of empty holes.
ສໍາລັບສະໜາມທີ່ມີຮູຫວ່າງ.
All I have.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີ.
Your pain runs deep.
ຄວາມເຈັບປວດຂອງເຈົ້າເລິກເຊິ່ງ.
-What do you know of my pain?
-Let us explore it together.
- ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍ?
- ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຄົ້ນຄວ້າມັນຮ່ວມກັນ.
Each man hides a secret pain.
ແຕ່ລະຜູ້ຊາຍເຊື່ອງຄວາມເຈັບປວດລັບໄວ້.
lt must be exposed and reckoned with.
ມັນຕ້ອງຖືກເປີດເຜີຍແລະຄິດໄລ່ກັບ.
lt must be dragged from the darkness
and forced into the light.
ມັນຕ້ອງຖືກດຶງອອກຈາກຄວາມມືດແລະ
ບັງຄັບໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນແສງສະຫວ່າງ.
Share your pain.
Share your pain with me.
ແບ່ງປັນຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານກັບຂ້ອຍ.
And gain strength from the sharing.
ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຂັ້ມແຂງຈາກການແບ່ງປັນ.
Where did you get this power?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບພະລັງນີ້ຈາກໃສ?
The power was within you.
ພະລັງແມ່ນຢູ່ໃນເຈົ້າ.
l feel as if a weight has been lifted
from my heart.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບວ່ານ້ໍາໜັກ
ໄດ້ຖືກຍົກອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
How can I repay you for this miracle?
ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ
ສໍາລັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນນີ້?
-Join my quest.
-What is it you seek?
- ເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
What you seek.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
What all men have sought
since time began.
ສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນກໍາລັງ
ຊອກຫາຕັ້ງແຕ່ເວລາເລີ່ມຕົ້ນ.
The ultimate knowledge.
ຄວາມຮູ້ສຸດຍອດ.
To find it, we'll need a starship.
ເພື່ອຊອກຫາມັນ,ພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງການເຮືອດາວ.
A starship?
There are no starships on Nimbus lll.
ເຮືອດາວບໍ?ບໍ່ມີ
ເຮືອບິນດາວໃນນິມບູສ III .
Perhaps I have a way to bring one here.
ບາງທີຂ້ອຍມີວິທີທີ່ຈະເອົາໜຶ່ງມາບ່ອນນີ້.
But how?
ແຕ່ແນວໃດ?
Have faith, my friend.
There are more of us than you know.
ມີຄວາມເຊື່ອ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ມີພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາທີ່ທ່ານຮູ້.
You're a Vulcan.
ເຈົ້າເປັນຊາວວູລກັນ.
"You'll have a great time, Bones.
You'll enjoy your shore leave.
ເຈົ້າຈະມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ,ກະດູກ.ເຈົ້າ
ຈະເພີດເພີນກັບການພັກຜ່ອນຝັ່ງທະເລຂອງທ່ານ.
"You'll be able to relax."
ເຈົ້າຈະສາມາດຜ່ອນຄາຍໄດ້.
You call this relaxing?
l'm a nervous wreck.
ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າການຜ່ອນຄາຍ
ບໍ?ຂ້ອຍເປັນອຸບັດຕິເຫດທີ່ກັງວົນ.
lf l'm not careful, I'll end up talking
to myself.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ລະມັດລະວັງ,ຂ້ອຍ
ຈະສິ້ນສຸດການເວົ້າກັບຕົວເອງ.
Greetings, Captain.
ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ.
Spock! What are you doing
in this neck of the woods?
ສະປອກ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນຄໍປ່າໄມ້ນີ້?
-l have been monitoring your progress.
-l'm flattered.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຄວາມກ້າວໜ້າຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຊົມເຊີຍ.
Twelve hundred points of interest
in Yosemite and you pick me.
ຈຸດສົນໃຈສິບສອງຮ້ອຍໃນໂຢ
ເຊມີຕ໌ແລະເຈົ້າເລືອກຂ້ອຍ.
l regret to inform you that the record
for free-climbing El Capitan
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ສະຖິຕິໃນການຂຶ້ນຟຣີເອວຄາປິດານ
is in no danger of being broken.
ບໍ່ມີອັນຕະລາຍທີ່ຈະຖືກແຕກ.
l'm not trying to break any records.
l'm doing this 'cause I enjoy it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມທໍາລາຍບັນທຶກໃດໆ.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນ.
Not to mention the most important
reason for climbing a mountain.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງເຫດຜົນທີ່ສໍາ
ຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບການຂຶ້ນພູ.
And that is?
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Because it's there.
ເພາະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Captain?
ຄັບປິນ?
l do not think you realise the gravity
of your situation.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມ
ຮ້າຍແຮງຂອງສະຖານະການຂອງທ່ານ.
On the contrary.
Gravity is foremost on my mind.
ກົງກັນຂ້າມ.ຄວາມດຶງດູດແມ່ນສິ່ງ
ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Look, l'm trying to make an ascent here.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
Why don't you go pester Dr McCoy
for a while?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປ
ກັງວົນດຣແມັກໂກຍຊົ່ວຄາວ?
l believe that Dr McCoy
is not in the best of moods.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າດຣແມັກໂກຍບໍ່ໄດ້
ຢູ່ໃນອາລົມທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Goddamn irresponsible. . .
ບໍ່ຮັບຜິດຊອບແທ້ໆ...
Playing games with life.
ຫຼິ້ນເກມກັບຊີວິດ.
Concentration is vital.
You must be one with the rock.
ການສຸມໃສ່ແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ
.ເຈົ້າຕ້ອງເປັນໜຶ່ງກັບຫີນ.
Spock, I appreciate your concern,
but if you don't stop distracting me,
ສະປັອກ,ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ
,ແຕ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດການລົບກວນຂ້ອຍ,
l'm liable to be one to
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນຄົນໜຶ່ງໃນ
fall !
ຕົກລົງ!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Perhaps "because it is there"
ບາງທີ"ເພາະວ່າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ"
is not sufficient reason
for climbing the mountain.
ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນພຽງພໍທີ່ຈະຂຶ້ນພູ.
l'm hardly in a position to disagree.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ມີຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະບໍ່ເຫັນດີ.
Hi, Bones. Mind if we drop in for dinner?
ສະບາຍດີ,ກະດູກ.ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ພວກເຮົາເຂົ້າມາກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
Your dream can become a reaIity.
The Paradise Inn.
ຄວາມຝັນຂອງທ່ານສາມາດກາຍເປັນຄວາມ
ເປັນຈິງໄດ້.ໂຮງແຮມປາຣາດາຍສ໌.
We have spared no expense
to create the cIosest thing to paradise
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດໆເພື່ອ
ສ້າງສິ່ງທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ສຸດກັບສະຫວັນ
in paradise... City, that is.
ໃນສະຫວັນນະເຂດ... ເມືອງ, ນັ້ນແມ່ນ.
Gentlemen, l'm Caithlin Dar.
ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍເປັນ Caithlin Dar.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Our new Romulan representative.
ຕົວແທນໂຣມູລານຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
Welcome to Paradise City, my dear,
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເມືອງສະຫວັນ
ນະເຂດ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,
capital of the so-called
planet of galactic peace.
ນະຄອນຫຼວງຂອງໂລກທີ່ເອີ້ນ
ວ່າໂລກສັນຕິພາບແກລັກຊີ.
l'm St John Talbot,
the Federation representative
ຂ້ອຍແມ່ນ St John Talbot, ຕົວແທນສະຫະພັນ
here on Nimbus lll.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນນິມບັສ III.
My charming companion here is
the Klingon consul, Korrd.
ເພື່ອນທີ່ໜ້າຮັກຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້
ແມ່ນກົງສຸນຄລິງຕັນ,ຄໍຣດ.
l expect that's Klingon for "Hello."
ຂ້ອຍຄາດວ່ານັ້ນແມ່ນຄ
ລິງໂກນສໍາລັບ"ສະບາຍດີ".
Won't you come in, my dear?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າມາບໍ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
Twenty years ago,
our three governments agreed
ເມື່ອສິບປີກ່ອນ,ລັດຖະບານສາມ
ແຫ່ງຂອງພວກເຮົາໄດ້ຕົກລົງກັນວ່າ
to develop this planet together.
ເພື່ອພັດທະນາໂລກນີ້ຮ່ວມກັນ.
-A new age was born.
-Our new age died a quick death.
- ສະໄໝໃໝ່ເກີດຂຶ້ນ.
- ຍຸກໃໝ່ຂອງພວກເຮົາຕາຍຢ່າງໄວວາ.
And the settlers we conned
into coming here,
ແລະຊາວຕັ້ງຖິ່ນຖານທີ່
ພວກເຮົາຫຼອກລວງໃຫ້ມາບ່ອນນີ້,
they were the dregs of the galaxy.
ພວກເຂົາເປັນຂີ້ເຫຍື້ອຂອງກາວະກາດ.
lmmediately took
to fighting amongst themselves.
ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນທັນທີ.
We forbad them weapons,
ພວກເຮົາຫ້າມພວກມັນອາວຸດ,
and they soon began to fashion
their own.
ແລະພວກເຂົາໄວໆນີ້ເລີ່ມ
ສ້າງແບບຂອງພວກເຂົາເອງ.
Well, then it appears l've arrived
just in time.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ມາຮອດທັນເວລາ.
We have spared no expense
to create the cIosest thing to...
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດໆ
ເພື່ອສ້າງສິ່ງໃກ້ຊິດທີ່ສຸດກັບ...
Get away from that transmitter!
ອອກຈາກເຄື່ອງສົ່ງນັ້ນ!
Romulan.
ໂຣມູລານ.
Terran.
ຄົນດິນແດນ.
Klingon.
ຄິນລິງ.
Consider yourselves my prisoners.
ຖືຕົວເອງວ່າເປັນນັກໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Prisoners? We're already prisoners
here on this worthless lump of rock.
ພວກນັກໂທດບໍ?ພວກເຮົາເປັນນັກໂທດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນກະດານຫີນທີ່ບໍ່ມີຄຸນຄ່ານີ້.
What possible value
could we be to you?
ພວກເຮົາສາມາດມີຄຸນຄ່າຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າໄດ້?
Nimbus lll may be a worthless
lump of rock,
Nimbus ll ອາດຈະເປັນ
ກະດານຫີນທີ່ບໍ່ມີຄ່າ,
but it does have one unique treasure.
ແຕ່ມັນມີຊັບສິນພິເສດດຽວ.
lt's the only place in the entire galaxy
that has the three of you.
ມັນເປັນບ່ອນດຽວໃນແກລາຄຊີ
ທັງໝົດທີ່ມີເຈົ້າທັງສາມຄົນ.
l don't know who you are,
or what you want, but I can tell you this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ,ຫຼືເຈົ້າຢາກ
ຫຍັງ,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້ໄດ້.
Our governments will stop at nothing
to ensure our safety.
ລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຢຸດຢັ້ງຫຍັງ
ເລີຍເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຮົາ.
That's exactly what l'm counting on.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້ແທ້ໆ.
U.S.S. Enterprise,
shakedown cruise report.
USS Enterprise ,ລາຍງານ
ການທ່ອງທ່ຽວການສໍ້ໂກງ.
I think this new ship was put together
by monkeys.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຮືອໃໝ່ນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍແມມ.
Oh, she's got a fine engine,
but haIf the doors won't open.
ໂອ້,ນາງມີເຄື່ອງຈັກທີ່
ດີເລີດ,ແຕ່ຖ້າປະຕູບໍ່ເປີດ.
And guess whose job it is
to make it right?
ແລະຄິດວ່າວຽກງານຂອງໃຜ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນຖືກຕ້ອງ?
Borgus Frat.
ໂບຣກັສ ອ້າຍນ້ອງ.
"Let's see what she's got,"
said the Captain.
ຄັບປິນເວົ້າວ່າ" ມາເບິ່ງວ່ານາງມີຫຍັງ."
And then we found out, didn't we?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ໄດ້ຮູ້ວ່າ,ແມ່ນບໍ?
l know you'll whip her into shape,
Scotty. You always do.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ນາງຢູ່
ໃນຮູບແບບ,ສອດຕິ.ເຈົ້າເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Uhura, I thought you were on leave.
ອູຮູຣາ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ພັກຜ່ອນ.
And I thought we were supposed to be
going together.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປຮ່ວມກັນ.
Oh, I cannot leave her now
when she needs me the most.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກນາງໄດ້ດຽວນີ້
ເມື່ອນາງຕ້ອງການຂ້ອຍຫຼາຍທີ່ສຸດ.
l had a feeling
you would say something like that.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
So I brought us dinner.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເອົາອາ
ຫານຄໍ່າມາໃຫ້ພວກເຮົາ.
Oh, lassie, you're the most
understanding woman I know.
ໂອ້,ເດັກຍິງ,ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງ
ທີ່ເຂົ້າໃຈທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
Red... Red... Red aIert.
ແຈ້ງເຕືອນສີແດງ... ສີແດງ.
-Red aIert.
-l just fixed that damn thing.
- ແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ແກ້ໄຂສິ່ງນັ້ນ.
-Red... Red... Red aIert.
-Turn it off, will you?
- ແຈ້ງເຕືອນສີແດງ... ສີແດງ.
- ປິດມັນອອກ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Red aIert. Red aIert. This is a red aIert.
Enterprise acknowledge.
ແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.ແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.ນີ້
ແມ່ນແຈ້ງເຕືອນແດງ.ບໍລິສັດຍອມຮັບ.
This is Enterprise. ldentify yourself.
ນີ້ແມ່ນບໍລິສັດ. ສະແດງຕົວເອງ.
Enterprise, this is Starfleet.
ບໍລິສັດ, ນີ້ແມ່ນກອງທັບດາວ.
We have a priority seven situation
in the NeutraI Zone.
ພວກເຮົາມີສະຖານະການທີ່
ສໍາຄັນເຈັດໃນເຂດປອດໃສ.
Stand by, Starfleet.
ກຽມພ້ອມ, ກອງທັບດາວ.
-Scotty, this is for real.
-They can't be serious.
- ສອດຕິ, ນີ້ແມ່ນຈິງ.
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
The ship's in pieces and we've got less
than a skeleton crew aboard.
ເຮືອແມ່ນສິ້ນສ່ວນແລະພວກເຮົາມີລູກ
ເຮືອຕໍ່າກວ່າກະດູກຢູ່ເທິງເຮືອ.
Starfleet, are you aware
of our current status?
ເຮືອດາວ,ເຈົ້າຮູ້ສະຖານະການ
ຂອງພວກເຮົາໃນປະຈຸບັນບໍ?
Current status understood.
ສະພາບປະຈຸບັນເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Stand by to copy operationaI orders
and recaII key personneI.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະສໍາເນົາຄໍາສັ່ງ
ປະຕິບັດງານແລະເອີ້ນບຸກຄະລາກອນຫຼັກ.
Admit it. We're lost.
ຍອມຮັບມັນ. ພວກເຮົາຫາຍໄປແລ້ວ.
All right, we're lost.
But we're making good time.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຫາຍໄປ.ແຕ່
ພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ເວລາທີ່ດີ.
-Commander SuIu, come in, pIease.
-l don't believe this.
- ຜູ້ບັນຊາການຊູລູ, ເຂົ້າມາ, ກະລຸນາ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
Commander Sulu here.
ຜູ້ບັນຊາການຊູລູຢູ່ບ່ອນນີ້.
Bad news, gentlemen.
Shore leave's been cancelled.
ຂ່າວບໍ່ດີ,ພວກເຈົ້າ.ການ
ພັກຜ່ອນຝັ່ງທະເລໄດ້ຖືກຍົກເລີກ.
Rescued at last!
ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໃນທີ່ສຸດ!
Return to prearranged coordinates
for pickup.
ກັບຄືນໄປບ່ອນປະສານງານທີ່ຖືກ
ຕົກລົງໄວ້ກ່ອນສໍາລັບການເອົາ.
Don't tell them you're lost.
You'll never live it down.
ຢ່າບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າຫາຍໄປ
.ເຈົ້າຈະບໍ່ອາໄສມັນລົງເລີຍ.
ls there a problem, gentlemen?
ມີບັນຫາບໍ, ພວກເຈົ້າ?
Yes, we've been caught in a. . .
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຖືກຈັບໃນ...
We've been caught in a blizzard.
ພວກເຮົາຖືກຈັບໃນພາຍຸຫິມະ.
And we can't see a thing.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Request you direct us
to the coordinates.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າແນະນໍາພວກເຮົາໄປຫາປະສານງານ.
My visuaI says
ຄວາມເຫັນຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
sunny skies and 70 degrees.
ສະຫວັນທີ່ມີແສງແດດແລະ 70 ອົງສາ.
Sulu, look. The sun's come out.
lt's a miracle.
ຊູລູ,ເບິ່ງ.ແສງຕາເວັນໄດ້ອອກ
ມາແລ້ວ.ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Don't worry, feIIas.
Your secret's safe with me.
ຢ່າກັງວົນ,ເພື່ອນ.ຄວາມລັບ
ຂອງທ່ານປອດໄພກັບຂ້ອຍ.
I'II send the shuttIecraft to pick you up.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຍານບິນເພື່ອເອົາເຈົ້າ.
Uhura, I owe you one. Sulu out.
ອູຮູຣາ,ຂ້ອຍເປັນໜີ້
ເຈົ້າໜຶ່ງ.ຊູລູອອກໄປ.
Come and get it! Come and get it!
ມາເອົາມັນ! ມາເອົາມັນ!
Knock it. . . Bones! Bones,
knock it off! We're right here.
ຢຸດມັນ...ກະດູກ!ກະດານ,ຢຸດຢັ້ງ
ມັນ!ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
And we're starving.
ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອຶດຫິວ.
Bipodal seeds, Doctor?
ເມັດສອງຕີນບໍ, ດອກຕໍ?
Beans, Spock. But no ordinary beans.
ຖົ່ວ, ສະປອກ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຖົ່ວປົກກະຕິ.
These are from an old Southern recipe
handed down to me by my father.
ເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກສູດເກົ່າຂອງພາກໃຕ້
ທີ່ມອບໃຫ້ຂ້ອຍຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
And if you stick your Vulcan nose up
at these,
ແລະຖ້າເຈົ້າເອົາດັງວູລ
ກັນຂຶ້ນໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,
you're not only insulting me,
but generations of McCoys.
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ
ເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຮຸ່ນຂອງແມັກໂກຍ.
ln that case, I have little choice
but to sample your beans.
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກຫຼາຍ
ປານໃດນອກຈາກການທົດລອງຖົ່ວຂອງທ່ານ.
Surprisingly good.
ດີຢ່າງແປກໃຈ.
lt does have flavouring
l'm not familiar with.
ມັນມີລົດຊາດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກ.
That's the secret ingredient.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນປະກອບລັບ.
You got any more
of that secret ingredient, Bones?
ເຈົ້າມີສ່ວນປະກອບລັບອີກບໍ, ກະດູກ?
-Be my guest.
-Thank you.
- ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Am I to understand
that your secret ingredient is alcohol?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າສ່ວນປະກອບ
ລັບຂອງທ່ານແມ່ນເຫຼົ້າ?
Whisky. Tennessee whisky, Spock.
You care for a little snort?
ວີສກີ.ວິສກີເທັນເນັດຊີ,
ສະປອກ.ເຈົ້າຢາກດູດນ້ອຍບໍ?
Bourbon and beans,
an explosive combination.
Bourbon ແລະຖົ່ວ, ການປະສົມປະສານລະເບີດ.
Think Spock can handle it?
ເຈົ້າຄິດວ່າສປອກສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້ບໍ?
Are you kidding?
With that Vulcan metabolism,
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ດ້ວຍການ
ວັດແທກຂອງວູລກັນນັ້ນ,
he could eat a bowl of termites
and it wouldn't bother him.
ລາວສາມາດກິນກະຕ່າແມງໄມ້
ໄດ້ແລະມັນຈະບໍ່ກັງວົນລາວ.
As you are so fond of pointing out,
Doctor, l'm half human.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າມັກຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫຼາຍ
,ດອກຕໍ,ຂ້ອຍເປັນຄົນເຄິ່ງໜຶ່ງ.
Well, it certainly doesn't show.
ດີ, ມັນແນ່ນອນວ່າບໍ່ສະແດງອອກ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
How do you like that?
This guy never changes.
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?ຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້ບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ.
l insult him, and he takes it
as a compliment.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍລາວ,ແລະລາວ
ເອົາມັນເປັນການຊົມເຊີຍ.
You know, you two
could drive a man to drink.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າທັງສອງສາມາດ
ຂັບລົດຜູ້ຊາຍເພື່ອດື່ມໄດ້.
Me? What did I do?
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
You really piss me off, Jim.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ, ຈິມ.
Human life is far too precious
to risk on crazy stunts.
ຊີວິດຂອງມະນຸດມີຄຸນຄ່າຫຼາຍເກີນໄປ
ທີ່ຈະສ່ຽງໃນການກະຕຸ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Maybe it didn't cross
that macho mind of yours,
ບາງທີມັນບໍ່ໄດ້ຂ້າມຈິດໃຈ macho ຂອງທ່ານ,
but you should've been killed
when you fell off that mountain.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຖືກຂ້າເມື່ອ
ເຈົ້າຕົກລົງຈາກພູນັ້ນ.
-lt crossed my mind.
-And?
- ມັນຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
- ແລະ?
And, even as I fell, I knew I wouldn't die.
ແລະ,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຕົກລົງ
,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍ.
l thought he was the only one
who's immortal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ບໍ່ມີຄວາມຕາຍ.
Oh, no. lt isn't that.
ໂອ້, ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນນັ້ນ.
l knew I wouldn't die because
the two of you were with me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າທັງສອງຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
l do not understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
l've always known I'll die alone.
ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍຄົນດຽວ.
Well, I'll call Valhalla
and have them reserve a room for you.
ດີ,ຂ້ອຍຈະໂທຫາວາລຮາລາແລະໃຫ້
ພວກເຂົາຈອງຫ້ອງສໍາລັບເຈົ້າ.
lt's a mystery to me
what draws us together.
ມັນເປັນຄວາມລຶກລັບຕໍ່ຂ້ອຍວ່າ
ສິ່ງທີ່ດຶງພວກເຮົາເຂົ້າກັນ.
All that time in space,
and we getting on each others' nerves,
ເວລາທັງໝົດນັ້ນໃນອະວະກາດ,ແລະ
ພວກເຮົາກໍາລັງຕື່ນເຕັ້ນກັນແລະກັນ,
and what do we do when shore leave
comes along?
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດເມື່ອ
ການອອກພັກຝັ່ງທະເລມາພ້ອມ?
We spend it together.
ພວກເຮົາໃຊ້ມັນຮ່ວມກັນ.
Other people have families.
ຄົນອື່ນມີຄອບຄົວ.
Other people, Bones. Not us.
ຄົນອື່ນ, ກະດູກ. ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
l am preparing to toast a marsh melon.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກະກຽມທີ່ຈະດື່ມໝາກໂມສ໌.
Well, I'll be damned. A marsh melon.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ. ໝາກ ໂມຣສ.
Where'd you learn to do that?
ເຈົ້າຮຽນເຮັດແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
Before leaving the ship,
l consulted the computer library
ກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ປຶກສາຫ້ອງສະໝຸດຄອມພິວເຕີ
to familiarise myself with the customs
associated with camping out.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຈັກກັບປະເພນີ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຕັ້ງແຄມນ໌ອອກໄປ.
Well, tell me, Spock.
ດີ, ບອກຂ້ອຍ, ສປອກ.
What do we do
after we toast the marsh melon?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງຫຼັງຈາກ
ທີ່ພວກເຮົາດື່ມໝາກໂມສ໌?
We consume them.
ພວກເຮົາກິນພວກມັນ.
l know we consume them.
l mean after that.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາກິນພວກມັນ
.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ.
l believe we are required to engage
in a ritual known as the sing-along.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມພິທີ
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນວ່າການຮ້ອງເພງຮ່ວມກັນ.
That's great. I haven't sung around
a campfire since I was a boy in lowa.
ນັ້ນດີເລີດ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງເພງຢູ່ອ້ອມແອ້ມ
ໄຟຄ້າຍນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍໃນໂລວາ.
What are we going to sing? What. . .
ພວກເຮົາຈະຮ້ອງເພງຫຍັງ? ຫຍັງ...
Bones, what are we going to sing?
ກະດູກ, ພວກເຮົາຈະຮ້ອງເພງຫຍັງ?
How about Camptown Races?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການແຂ່ງຂັນແຄມບຕາວ?
Pack Up Your TroubIes.
ເອົາບັນຫາຂອງທ່ານໄວ້.
Are we leaving, Captain?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປບໍ, ຄັບປິນ?
lt's a song title, Spock.
ມັນເປັນຫົວຂໍ້ເພງ, ສະປອກ.
Moon over RigeI VII.
ດວງຈັນຢູ່ເທິງ RigeL VII.
Row, Row, Row Your Boat.
ໂຣ, ໂຮ, ໂຣເຮືອຂອງທ່ານ.
Row, Row, Row Your Boat. I love Row...
ໂຣວ,ໂຣຍ,ໂຮຍເຮືອ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍມັກໂຮຍ...
Do you know Row, Row, Row,
Row, Row Your Boat?
ເຈົ້າຮູ້ໂຣວ,ໂຣຍ,ໂຮຍ
,ໂຮຍເຮືອຂອງທ່ານບໍ?
That song did not come up
in my research, Captain.
ເພງນັ້ນບໍ່ໄດ້ປາກົດຢູ່ໃນ
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ,ຄັບປິນ.
The lyrics are very simple. lt's,
ຄໍາເພງງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ມັນແມ່ນ,
"Row, row, row your boat
Gently down the stream
"ຂີ່ເຮືອ,ຂີ່ເຮືອດັ່ງກ່າວດ້ວຍ
ຄວາມອ່ອນແອລົງສູ່ສາຍນໍ້າ
"Merrily, merrily, merrily, merrily
Life is but a dream"
"ຄວາມສຸກ,ຄວາມມ່ວນຊື່ນ,
ຄວາມສຸກ,ຊີວິດແມ່ນແຕ່ຄວາມຝັນ"
The Doctor and I will start it off,
ຂ້ອຍແລະໝໍຈະເລີ່ມຕົ້ນມັນ,
and then when we give you a signal,
you jump in.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາໃຫ້
ສັນຍານໃຫ້ເຈົ້າ,ເຈົ້າໂດດເຂົ້າມາ.
Doctor, if you please.
ດອກຕໍ, ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
Don't say I didn't warn you.
ຢ່າເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕືອນເຈົ້າ.
Row, row, row your boat
GentIy down the stream
ເຮືອ,ເຮືອເຮືອເຮືອຂອງເຈົ້າ
ຢ່າງອ່ອນແອລົງໃນສາຍນໍ້າ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
-Row, row, row your boat
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສະບາຍດີ, ດີໃຈ
- ຂ້ຽວຂີ່, ຂີ່ເຮືອຂອງທ່ານ
-Life is but a dream
-GentIy down the stream
- ຊີວິດແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ
- ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອລົງໃນສາຍນໍ້າ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສະບາຍດີ, ດີໃຈ
Life...
ຊີວິດ...
Come on, Spock.
ມາແລ້ວ, ສປອກ.
Why didn't you jump in?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂດດເຂົ້າມາ?
l was trying to comprehend
the meaning of the words.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ
ຄວາມໝາຍຂອງຄໍາເວົ້າ.
lt's a song, you green-blooded Vulcan.
ມັນເປັນເພງ,ເຈົ້າຊາວວ
ູລກັນທີ່ມີເລືອດສີຂຽວ.
You sing it. The words aren't important.
ເຈົ້າຮ້ອງມັນ. ຄໍາ ເວົ້າບໍ່ສໍາຄັນ.
What's important
is that you have a good time singing it.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນເຈົ້າມີ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນການຮ້ອງເພງມັນ.
l am sorry, Doctor.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ ດອກຕໍ.
Were we having a good time?
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນບໍ?
God, I liked him better before he died.
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍມັກລາວ
ຫຼາຍກວ່າກ່ອນລາວຈະຕາຍ.
All right, all right, let's call it a night.
ດີ, ດີ, ມາເອີ້ນມັນວ່າຄືນ.
-He just keeps after it.
-Let's. . . Let's go to bed,
- ລາວພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຕິດຕາມມັນ.
- ມາ... ໄປນອນ,
and just let's get some sleep.
ແລະພຽງແຕ່ໄປນອນບາງຢ່າງ.
-Captain?
-Spock, we're on leave.
- ຄັບປິນ?
- ສະປອກ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນພັກຜ່ອນ.
You can call me Jim.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຈິມໄດ້.
-Jim?
-Yes, Spock?
- ຈິມ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ສປອກ?
Life is not a dream.
ຊີວິດບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ.
Go to sleep, Spock.
ໄປນອນ, ສະປອກ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
-Good night, Bones.
-Good night, Jim.
- ສະບາຍດີ, ກະດູກ.
- ສະບາຍດີຈິມ.
-Good night, Spock.
-Good night, Doctor.
- ສະບາຍດີ, ສປອກ.
- ສະບາຍດີ, ດອກຕໍ.
-Good night, Spock.
-Good night, Jim.
- ສະບາຍດີ, ສປອກ.
- ສະບາຍດີຈິມ.
l don't know. I just don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້.
Captain Klaa, we have a target in sight.
A probe of ancient origin.
ຄັບປິນຄລາ,ພວກເຮົາມີເປົ້າໝາຍໃນສາຍຕາ
.ການຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີຕົ້ນກໍາເນີດບູຮານ.
Difficult to hit?
ມັນຍາກທີ່ຈະຕີບໍ?
Most difficult.
ຍາກທີ່ສຸດ.
Good.
ດີນະ
All weapons to my control.
ອາວຸດທັງ ໝົດ ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
Scope!
ຂອບເຂດ!
Shooting space garbage
is no test of a warrior's mettle.
ການຍິງຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດບໍ່ແມ່ນ
ການທົດສອບຄວາມກ້າຫານຂອງນັກຮົບ.
l need a target that fights back.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເປົ້າໝາຍທີ່ຕໍ່ສູ້ຄືນ.
Captain, new data,
hostages on Nimbus lll.
ຄັບປິນ,ຂໍ້ມູນໃໝ່,
ຕົວປະກັນໃນ Nimbus III .
One of the hostages is a Klingon.
ໜຶ່ງໃນຕົວປະກັນແມ່ນຄລິງກອນ.
And the others?
ແລະຄົນອື່ນແນວໃດ?
A Terran and a Romulan.
ຄົນເທຣຣານແລະຄົນໂຣມູລານ.
That means the Federation
will be sending a rescue ship of its own.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າສະຫະພັນຈະ
ສົ່ງເຮືອຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຕົນເອງ.
Plot course for Nimbus lll.
ວາງທິດທາງໄປຫານິມບູສ III.
l've always wanted to engage
a Federation ship.
ຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້ກັບເຮືອ
ຂອງສະຫະພັນຢູ່ສະເໝີ.
Get that damn light out of my face!
ເອົາແສງສະຫວ່າງນັ້ນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
Mr Scott apologises
for having to send the shuttlecraft.
ທ້າວສອດຕ໌ຂໍໂທດທີ່ຕ້ອງສົ່ງເຮືອບິນບິນ.
The transporter beam
is non-operational.
ແສງສົ່ງສານບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Captain, we've received important
orders from Starfleet command.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງທີ່
ສໍາຄັນຈາກການບັນຊາການກອງທັບດາວ.
Why didn't you beep my communicator?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຮ້ອງໄຫ້ເຄື່ອງສື່ສານຂອງຂ້ອຍ?
You forgot to take it with you.
ເຈົ້າລືມເອົາມັນກັບເຈົ້າ.
Wonder why I did that.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ.
Well, gentlemen, it appears
shore leave has been cancelled.
ດີ,ພວກເຈົ້າ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າການອອກ
ພັກຝັ່ງທະເລໄດ້ຖືກຍົກເລີກແລ້ວ.
Pack out your trash.
ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອຂອງທ່ານອອກ.
"All I ask is a tall ship
and a star to steer her by"
ຂ້ອຍຂໍພຽງແຕ່ເຮືອສູງ
ແລະດາວທີ່ຈະນໍາພານາງໄປ"
-Melville.
-John Masefield.
- ແມລວິລ
- ຈອນ ເມສຟິລດ໌.
Are you sure about that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
l am well versed in the classics, Doctor.
ຂ້ອຍຮູ້ຄລາສສິກດີ, ດອກຕໍ.
Then how come you don't know
Row, Row, Row Your Boat?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ Row , Row , Row Your Boat ?
Ready for Ianding manoeuvre.
Enterprise, you have control.
ພ້ອມແລ້ວສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວລົງ
ຈອດ.ບໍລິສັດ,ເຈົ້າມີການຄວບຄຸມ.
You're doing just fine.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
Landing bay oxygen to pressure.
ອົກຊີເຈນລົງສູ່ຄວາມກົດດັນ.
Landing bay is secure.
ບ່ອນລົງຈອດປອດໄພແລ້ວ.
Attention !
ລະມັດລະວັງ!
All I can say is, they don't make them
like they used to.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າໄດ້ວ່າ,ພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດພວກມັນຄືກັບທີ່ເຄີຍເຮັດ.
You told me you could have this ship
operational in two weeks.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຮືອນີ້ເຮັດວຽກໄດ້ໃນເວລາສອງອາທິດ.
l gave you three. What happened?
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສາມຄົນ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
l think you gave me
too much time, Captain.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ
ເວລາຫຼາຍເກີນໄປ,ຄັບປິນ.
-Very well, Mr Scott. Carry on.
-Aye, sir.
- ດີຫຼາຍ, ທ້າວສອດຕ໌. ສືບຕໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
How many times do I have to tell you?
The right tool for the right job!
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?ເຄື່ອງ
ມືທີ່ຖືກຕ້ອງສໍາລັບວຽກທີ່ຖືກຕ້ອງ!
l don't think l've ever seen him happier.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຄີຍ
ເຫັນລາວມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນ.
LeveI?
ລະດັບບໍ?
Bridge.
ຂົວ.
l hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
l could use a shower.
ຂ້ອຍສາມາດອາບນ້ ໍາ ໄດ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Doesn't anything work on this ship?
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດວຽກໃນເຮືອນີ້ບໍ?
Starfleet's got some nerve
sending us out in this condition
ກອງທັບດາວມີຄວາມກ້າຫານບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະສົ່ງພວກເຮົາອອກໃນສະພາບນີ້
with this handful of people.
ກັບຄົນຈໍານວນໜ້ອຍນີ້.
Captain on the Bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
Captain, Starfleet transmission on line.
ຄັບປິນ,ການສົ່ງສານຂອງ
ກອງທັບດາວຢູ່ໃນສາຍ.
Put it on the viewscreen,
will you, please?
ເອົາມັນໃສ່ຈໍເບິ່ງ,ເຈົ້າ
ຈະເຮັດແນວໃດ,ກະລຸນາ?
Can we have a little quiet, please?
ພວກເຮົາສາມາດງຽບສະຫງົບໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
-Can you. . .
-Am I on?
- ເຈົ້າສາມາດ...
- ຂ້ອຍຢູ່ບໍ?
Can you clear that up?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມສະອາດໄດ້ບໍ?
Can we have a little quiet?
ພວກເຮົາສາມາດງຽບສະຫງົບໄດ້ບໍ?
Enterprise, this is Starfleet Operations.
Come in.
ບໍລິສັດ,ນີ້ແມ່ນການປະຕິບັດ
ງານຂອງກອງທັບດາວ.ເຂົ້າມາ.
-Bob?
-Jim!
- ໂບບ?
- ຈິມ!
WeII! We're dressing informaIIy,
aren't we?
ດີ!ພວກເຮົາກໍາລັງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມແບບບໍ່ເປັນທາງການ,ແມ່ນບໍ?
You caught me on the way
to the shower.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍໃນທາງໄປອາບນ້ ໍາ.
I apoIogise for canceIIing shore Ieave,
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຍົກເລີກ
ການອອກເດີນທາງໄປຝັ່ງທະເລ,
but Iook, we have a dangerous situation
out on Nimbus III.
ແຕ່ເບິ່ງ,ພວກເຮົາມີສະຖານະການ
ອັນຕະລາຍຢູ່ເທິງ Nimbus III .
-On the planet of galactic peace?
-The same.
- ໃນໂລກແຫ່ງຄວາມສະຫງົບຂອງແກລັກຊີບໍ?
- ເໝືອນກັນ.
From what we can make out,
ຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້,
a terrorist force
has captured the onIy settIement.
ກອງກໍາລັງກໍ່ການຮ້າຍໄດ້
ຈັບເອົາບ້ານຈັດສັນດຽວ.
And they've taken hostages.
The KIingon, the RomuIan,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ເອົາຕົວປະ
ກັນ.ຄີລິງໂກນ,ໂຣມູລຽນ,
the Federation consuIs.
ກົງສຸນສະຫະພັນ.
Now, I know Enterprise is not exactIy
up to specs...
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບໍລິສັດບໍ່ໄດ້
ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຢ່າງແນ່ນອນ...
With all due respect,
the Enterprise is a disaster.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,
Enterprise ແມ່ນໄພພິບັດ.
There must be other ships
in the quadrant.
ມັນຕ້ອງມີເຮືອອື່ນໆຢູ່ໃນສີ່ແຈ.
Other ships, yes.
But no experienced commanders.
ເຮືອອື່ນໆ,ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່ບໍ່ມີ
ຜູ້ບັນຊາການທີ່ມີປະສົບການ.
Captain, I need Jim Kirk.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຈິມ ຄິກ.
-Oh, please.
-Your orders are
- ໂອ້, ກະລຸນາ.
- ຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານແມ່ນ
to proceed to Nimbus III,
assess the situation,
ເພື່ອໄປຫາ Nimbus III, ປະເມີນສະຖານະການ,
and avoid a confrontation if possibIe.
ແລະຫຼີກເວັ້ນການປະເຊີນໜ້າ
ກັນຖ້າເປັນໄປໄດ້.
Above a¡¡, however,
get those hostages back safeIy.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເອົາຕົວປະກັນ
ເຫຼົ່ານັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງປອດໄພ.
Have the Klingons responded?
ຄິນລິງຕັນໄດ້ຕອບໂຕ້ບໍ?
No, but you can bet they wiII.
ບໍ່,ແຕ່ເຈົ້າສາມາດແນ່ໃຈ
ວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດໄດ້.
Understood. Kirk out.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຄິກອອກໄປ.
Plot course for Nimbus lll, Mr Sulu.
ວາງທິດທາງໄປຫານິມບູສ III, ທ້າວຊູລູ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Course plotted.
ເສັ້ນທາງຖືກວາງແຜນແລ້ວ.
l'm afraid the ship's problems
will have to be solved en route.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບັນຫາຂອງເຮືອ
ຈະຕ້ອງຖືກແກ້ໄຂໃນທາງ.
Since we're undermanned, l'm counting
on each one of you to give his best.
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາມີຄົນໜ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າແຕ່ລະຄົນຂອງທ່ານຈະເຮັດດີທີ່ສຸດ.
End of speech. Let's go to work.
ການເວົ້າສິ້ນສຸດລົງ. ໄປເຮັດວຽກ.
Jim, if you ask me, and you haven't,
ຈິມ,ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ
,ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ,
l think this is a terrible idea.
We're bound to bump into the Klingons,
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່
ຮ້າຍແຮງ.ພວກເຮົາຕ້ອງພົບກັບຄິນແກນ,
and they don't exactly like you.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ມັກເຈົ້າແທ້ໆ.
The feeling's mutual.
ຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນຮ່ວມກັນ.
-Engine Room.
-Scotty here.
- ຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ.
- ສອດຕິຢູ່ບ່ອນນີ້.
We'll need all the power
you can muster, mister.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການພະລັງງານທັງໝົດ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຕົ້າໂຮມໄດ້,ທ້າວ.
Don't you worry, Captain.
We'll beat those Klingon devils
ຢ່າກັງວົນ,ຄັບປິນ.ພວກເຮົາຈະເອົ
າຊະນະຊາຕານ Klingon ເຫຼົ່ານັ້ນ
even if I have to get out and push.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປຊຸກຍູ້.
l hope it won't come to that, Mr Scott.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະບໍ່
ມາຮອດນັ້ນ,ທ້າວສອດຕ໌.
All possible speed, Mr Sulu.
ຄວາມໄວທັງ ໝົດ ທີ່ເປັນໄປໄດ້, ທ້າວຊູລູ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What's the matter, Jim?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຈິມ?
l miss my old chair.
ຂ້ອຍຂາດຕັ່ງເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
The starship Enterprise
has been dispatched to Nimbus lll.
ເຮືອດາວທຽມ Enterprise ໄດ້
ຖືກສົ່ງໄປຍັງ Nimbus III .
Enterprise?
ບໍລິສັດບໍ?
That's Kirk's ship!
ນັ້ນແມ່ນເຮືອຂອງຄິກ!
lf I could defeat Kirk. . .
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊະນະຄິກໄດ້...
You would be the greatest warrior
in the galaxy.
ເຈົ້າຈະເປັນນັກຮົບທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນແກລາຄຊີ.
Maximum speed.
ຄວາມໄວສູງສຸດ.
Success!
ຄວາມສໍາເລັດ!
Captain's Log, Stardate 845. . .
ບັນທຶກຂອງຄັບປິນ, ວັນເລີ່ມຕົ້ນ 845....
Captain's Log, Stardate 84. . .
ບັນທຶກຂອງຄັບປິນ, ວັນເລີ່ມຕົ້ນ 84....
-Good morning, Captain.
-That's. . . Forget it.
- ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ.
- ນັ້ນແມ່ນ... ລືມມັນ.
Captain, we're receiving the hostage
information you requested.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບຂໍ້
ມູນກ່ຽວກັບຕົວປະກັນທີ່ທ່ານຂໍ.
Put it on the screen.
ເອົາມັນໃສ່ໜ້າຈໍ.
This is an authorised transmission
from StarfIeet GaIactic Memory Bank.
ນີ້ແມ່ນການສົ່ງຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ
ຈາກທະນາຄານຄວາມຊົງຈໍາ Galaxy ຂອງ Starfleet .
-Not General Korrd.
-The same.
- ບໍ່ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ຄໍຣດ.
- ເໝືອນກັນ.
He's apparently fallen out of favour
with the Klingon High Command.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຫັນດີກັບ
ການບັນຊາການສູງສຸດຂອງຄລິງຕັນ.
General Korrd's military strategies
were required learning
ຍຸດທະສາດທາງທະຫານຂອງພົນຈັດຕະວາ
ໂຄຣດແມ່ນຕ້ອງການຮຽນຮູ້
when I was a cadet at the Academy.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນຢູ່ສະຖາບັນ.
When they put me out to pasture,
l hope I fare better than Korrd.
ເມື່ອພວກເຂົາເອົາຂ້ອຍອອກໄປລ້ຽງສັດ
,ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະດີກວ່າໂກຣດ.
This must be the hostage tape.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນເທບຂອງຕົວປະກັນ.
A short time ago,
we wiIIingIy surrendered ourseIves
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້,ພວກເຮົາ
ໄດ້ຍອມຮັບຕົວເອງຢ່າງເຕັມໃຈ
to the forces
of the GaIactic Army of Light.
ຕໍ່ກອງກໍາລັງຂອງກອງທັບ
ແສງສະຫວ່າງແກລັກຕິກ.
At this moment,
we're in their protective custody.
ໃນເວລານີ້,ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ການປົກປ້ອງຂອງພວກເຂົາ.
Their Ieader assures us
that we wiII be treated humaneIy
ຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາຮັບປະກັນພວກເຮົາວ່າ
ພວກເຮົາຈະຖືກປິ່ນປົວຢ່າງມະນຸດສະທໍາ
so Iong as you cooperate
with his demands.
ສະນັ້ນດົນນານທີ່ທ່ານຮ່ວມມື
ກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລາວ.
I beIieve his sincerity. He requests
that you send a Federation starship
ຂ້ອຍເຊື່ອຄວາມຈິງໃຈຂອງລາວ.ລາວ
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງເຮືອດາວສະຫະພັນ
to parIey for our reIease at once.
ເພື່ອເຈລະຈາກ່ຽວກັບການ
ປ່ອຍຕົວຂອງພວກເຮົາທັນທີ.
Be assured that we are in good heaIth,
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາມີສຸຂະພາບດີ,
and wouId appreciate
your immediate response.
ແລະຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍການຕອບໂຕ້ຂອງທ່ານທັນທີ.
I deepIy regret this desperate act,
but these are desperate times.
ຂ້ອຍເສຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການກະທໍາ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້,ແຕ່ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ໂສກຮ້າຍ.
I have no desire
to harm these innocents,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຄົນບໍລິສຸດເຫຼົ່ານີ້ເຈັບປວດ,
but do not put me to the test.
I impIore you...
ແຕ່ຢ່າທົດສອບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ...
I impIore you to respond immediateIy.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າໃຫ້ຕອບທັນທີ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
-You look like you've just seen a ghost.
-Perhaps I have, Captain.
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ເຫັນຈິດວິນຍານ.
- ບາງທີຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Perhaps I have.
ບາງທີຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Spock, what is it?
ສປອກ, ມັນເປັນຫຍັງ?
-Do you know this Vulcan?
-l cannot be certain.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກວູລກັນຄົນນີ້ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈໄດ້.
But he does seem familiar.
ແຕ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
He reminds me of someone
l knew in my youth.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ຄົນໜຶ່ງທີ່
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກໃນໄວໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
Why, Spock, I didn't know you had one.
ເປັນຫຍັງ,ສະປອກ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີໜຶ່ງ.
l do not often think of the past.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄິດເຖິງອະດີດ.
Who is it he reminds you of?
ລາວເຕືອນເຈົ້າເຖິງໃຜ?
There was a young student,
exceptionally gifted,
ມີນັກຮຽນໜຸ່ມຄົນໜຶ່ງ, ມີພອນສະຫວັນພິເສດ,
possessing a great intelligence.
ມີປັນຍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
lt was assumed that one day
he would take his place
ມັນຄາດວ່າມື້ໜຶ່ງລາວຈະເອົາບ່ອນຂອງລາວ
amongst the great scholars of Vulcan.
ໃນບັນດານັກວິຊາການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງວູລກັນ.
-But he was a revolutionary.
-What do you mean?
- ແຕ່ລາວເປັນນັກປະຕິວັດ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
The knowledge and experience
he sought
ຄວາມຮູ້ແລະປະສົບການທີ່ລາວຊອກຫາ
were forbidden by Vulcan belief.
ຖືກຫ້າມໂດຍຄວາມເຊື່ອຂອງວູລກັນ.
-Forbidden?
-He rejected his logical upbringing
- ຫ້າມບໍ?
- ລາວປະຕິເສດການລ້ຽງດູທີ່ສົມເຫດສົມຜົນຂອງລາວ
and embraced the animal passions
of our ancestors.
ແລະຍອມຮັບຄວາມປາຖະໜາສັດ
ຂອງບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
He believed the key to self-knowledge
was emotion, not logic.
ລາວເຊື່ອວ່າປຸ່ມຂອງຄວາມຮູ້ຕົວເອງ
ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກ,ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ.
lmagine that. A passionate Vulcan.
ຈິນຕະນາການມັນ.ຊາວວູລ
ກັນທີ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.
When he encouraged others
to follow him,
ເມື່ອລາວຊຸກຍູ້ຄົນອື່ນໃຫ້ຕິດຕາມລາວ,
he was banished from Vulcan,
never to return.
ລາວຖືກໄລ່ອອກຈາກວູລ
ກັນ,ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
-Fascinating.
-Captain to the Bridge.
- ມັນໜ້າສົນໃຈ.
- ຄັບປິນໄປຫາຂົວ.
On my way.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
-Spock?
-Coming, Captain.
- ສປັອກ?
- ມາແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Approaching Nimbus lll.
ໃກ້ຊິດກັບນິມບູສ III.
Hailing frequency open.
ເປີດຄວາມຖີ່ການຮ້ອງຂໍ.
Standard orbit, Mr Sulu.
ວົງຈອນມາດຕະຖານ, ທ້າວຊູລູ.
Captain, we're receiving transmission
from Paradise City.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບ
ການສົ່ງຈາກເມືອງ paradise .
They're demanding to know
our intentions.
ພວກເຂົາກໍາລັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້
ຮູ້ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຮົາ.
Respond with static.
Let them think we're having difficulty.
ຕອບກັບສະຖຽນລະພາບ.ໃຫ້ພວກເຂົາ
ຄິດວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Which wouldn't be far from the truth.
ເຊິ່ງຈະບໍ່ໄກຈາກຄວາມຈິງ.
Paradise City,
can you boost your power?
ເຈົ້າສາມາດເພີ່ມພະລັງງານຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
We're barely receiving transmission.
ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ໄດ້ຮັບການສົ່ງຕໍ່.
Transporter Room. Status.
ຫ້ອງຂົນສົ່ງ. ສະຖານະການ.
Scotty here, Captain.
ສອດຕິຢູ່ນີ້, ຄັບປິນ.
Transporter is still inoperative.
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຍັງບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
Even if we could lock on
to the hostages,
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະ
ສາມາດລັອກໃສ່ຕົວປະກັນໄດ້,
we could not beam them up.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສົ່ງພວກມັນຂຶ້ນໄດ້.
We're gonna have to get them out
the old-fashioned way.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເອົາພວກມັນ
ອອກໄປຕາມວິທີເກົ່າ.
Klingon vessel now entering quadrant.
ເຮືອຄລິງຕັນ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນສີ່ແຈ.
Bird-of-prey. Estimating 1.9 hours
until her weapons come to bear.
ນົກລ່າສັດ.ປະເມີນວ່າ 1 . 9 ຊົ່ວໂມງ
ຈົນກວ່າອາວຸດຂອງນາງຈະປະຕິບັດໄດ້.
Damn. Let's go.
ສະບາຍດີ. ໄປ.
Their scanning equipment is primitive
but effective.
ອຸປະກອນສະແກນຂອງພວກເຂົາແມ່ນ
ພື້ນຖານແຕ່ມີປະສິດທິພາບ.
l recommend we land
at coordinates 8-5-6-3.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາລົງ
ຈອດຢູ່ຈຸດປະສານງານ 8-5-6-3 .
That puts us pretty far away
from Paradise City.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງ
ໄກຈາກເມືອງ paradise .
To land any closer
would be to risk detection.
ການລົງຈອດໃກ້ກວ່າຈະມີ
ຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະຖືກກວດພົບ.
-Mr Sulu. Execute.
-Aye, sir.
- ທ້າວຊູລູ. ປະຫານຊີວິດ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Paradise City.
This is Starship Enterprise.
ເມືອງປາຣາດາຍສ໌.ນີ້
ແມ່ນເຮືອດາວວິສາຫະກິດ.
A Federation starship.
ເຮືອດາວສະຫະພັນ.
This is Captain PaveI Chekov speaking.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ ປາວເລ ເຊໂກຟເວົ້າ.
You are in vioIation
of NeutraI Zone Treaty.
ເຈົ້າລະເມີດສົນທິສັນຍາເຂດປອດໃສ.
I advise you
to reIease your hostages at once,
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍ
ຕົວປະກັນຂອງທ່ານທັນທີ,
or suffer the consequences.
ຫຼືໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກມັນ.
Your threats amuse me,
Captain Chekov.
ການຂົ່ມຂູ່ຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ,ຄັບປິນ Chekov .
What consequences
did you have in mind?
ເຈົ້າຄິດເຖິງຜົນກະທົບຫຍັງ?
Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
Even as we speak,
a Klingon warship is on its way.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ,
ເຮືອສົງຄາມຄລິງກອນກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
We estimate arrival within the hour.
ພວກເຮົາຄາດຄະເນວ່າຈະ
ມາຮອດພາຍໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
l imagine the Klingons
will be quite angry.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄລິງກອນຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You are a master of understatement.
They are IikeIy to destroy the pIanet.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນການຫຼຸດ
ຜ່ອນ.ພວກເຂົາອາດຈະທໍາລາຍໂລກ.
Then it's fortunate that I have you
and your starship to protect me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍມີເຈົ້າ
ແລະເຮືອດາວຂອງທ່ານເພື່ອປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
ln the meantime, Captain Chekov,
l instruct you and your first officer
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຄັບປິນ Chekov ,ຂ້ອຍແນະ
ນໍາເຈົ້າແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ທໍາອິດຂອງທ່ານ
to beam down to my coordinates.
ເພື່ອສົ່ງໄຟລົງໄປຫາປະສານງານຂອງຂ້ອຍ.
We wiII be happy to beam down.
ພວກເຮົາຈະຍິນດີທີ່ຈະສົ່ງໄຟລົງ.
But first we must have
certain assurances.
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້ພວກເຮົາ
ຕ້ອງມີຄວາມໝັ້ນໃຈບາງຢ່າງ.
At foot speed, I estimate the journey
to Paradise City at 1.2 hours.
ດ້ວຍຄວາມໄວຂອງຕີນ,ຂ້ອຍຄາດຄະເນວ່າການ
ເດີນທາງໄປຫາເມືອງປາຣາດາຍສ໌ແມ່ນ 1 . 2 ຊົ່ວໂມງ.
We don't have 1.2 hours.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ 1.2 ຊົ່ວໂມງ.
Wait a minute. Perfect!
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ດີເລີດ!
But we'll have to get their attention.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງດຶງດູດ
ຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຂົາ.
What?
ຫຍັງ?
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Damn !
ສະບາຍດີ!
ls she naked?
ນາງເປົ່າບໍ?
-What?
-ls she naked?
- ຫຍັງ?
- ນາງເປົ່າບໍ?
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Hello, boys.
ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍ.
l've always wanted to play
to a captive audience.
ຂ້ອຍຢາກຫຼິ້ນໃຫ້ຜູ້ຊົມ
ທີ່ຖືກຈັບກຸມຢູ່ສະເໝີ.
Oh, damn.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
-Spock.
-Yes, Captain?
- ສປັອກ
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ?
-Be one with the horse.
-Yes, Captain.
- ເປັນຄົນດຽວກັບມ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Open the gate. lt's our lookout party.
ເປີດປະຕູ.ມັນແມ່ນງານ
ລ້ຽງເບິ່ງແຍງຂອງພວກເຮົາ.
Federation soldiers right behind us.
Close the gate!
ທະຫານສະຫະພັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ພວກເຮົາ.ປິດປະຕູ!
Where are they going?
ພວກເຂົາໄປໃສ?
-Spock.
-Hold your horse, Captain. l'm scanning.
- ສປັອກ
- ຈັບມ້າຂອງທ່ານ, ຄັບປິນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສະແກນ.
The hostages are being held
in that structure.
ພວກຕົວປະກັນຖືກຄຸມຂັງຢູ່ໃນໂຄງສ້າງນັ້ນ.
Galileo, this is Strike Team.
Start your run.
ແກລີເລໂອ,ນີ້ແມ່ນທີມ
ໂຈມຕີ.ເລີ່ມແລ່ນຂອງທ່ານ.
-Who are you?
-Phasers on stun. Get rid of the mounts.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ເຄື່ອງຟາເຊີໃສ່ການເຮັດໃຫ້ສັ່ນສະເທືອນ. ກໍາ ຈັດພູເຂົາ.
-Sulu, take out that light.
-Yes, Captain.
- ຊູລູ, ເອົາແສງສະຫວ່າງນັ້ນອອກ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I instruct you to surrender at once.
ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າຍອມຮັບທັນທີ.
You are under attack
by superior Federation forces.
ເຈົ້າຖືກໂຈມຕີໂດຍກອງທັບ
ສະຫະພັນທີ່ສູງກວ່າ.
Do you realise what you've done?
lt wasn't bloodshed I wanted !
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວບໍ?
ມັນບໍ່ແມ່ນການໄຫຼເລືອດທີ່ຂ້ອຍຢາກ!
Wait! Come back!
ລໍຖ້າ! ກັບມາ!
Uhura, come on down.
ອູຮູຣາ, ລົງມາ.
Roger. Coming in.
ໂຣເຈີ. ເຂົ້າມາ.
RecreationaI opportunities are IimitIess.
The vicinity is famous for its pIentifuI
ໂອກາດການພັກຜ່ອນບໍ່ມີຂອບເຂດ.ເຂດໃກ້ຄຽງແມ່ນ
ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີກັບຄວາມອຸດົມສົມບູນຂອງມັນ
IocaI wiIdIife. And the fishing? Terrific.
ສັດປ່າທ້ອງຖິ່ນ. ແລະການຫາປາບໍ? ດີເລີດ.
Easy financing
through Federation FederaI
ການເງິນທີ່ງ່າຍດາຍຜ່ານ
ສະຫະພັນລັດຖະບານກາງ
can put you in your own home...
ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່
ໃນເຮືອນຂອງທ່ານເອງ...
Thank God.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Please cooperate.
ກະລຸນາຮ່ວມມື.
Would you mind handing over
your weapons?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່
ຈະມອບອາວຸດຂອງທ່ານບໍ?
So, what are you waiting for?
Beam on down!
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງ? ສົ່ງລົງ!
Well done, my friends.
ເຮັດໄດ້ດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Spock!
ສະປັອກ!
Spock.
ສປັອກ
lt's me. lt's Sybok.
ມັນເປັນຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນໄຊບອກ.
After all these years,
you've finally caught up with me.
ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,ເຈົ້າ
ໄດ້ຈັບຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດ.
Don't you have anything to say to me?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?
You are under arrest
ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ
for seventeen violations
of the Neutral Zone Treaty.
ສໍາລັບການລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງ
ເຂດປອດໃສສິບເຈັດ.
Spock, you've developed
a sense of humour after all.
ສະປອກ,ເຈົ້າໄດ້ພັດທະນາຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນທີ່ສຸດ.
lt was not my intention to amuse you.
These are serious charges.
ມັນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນ
ເຈົ້າ.ນີ້ແມ່ນຂໍ້ກ່າວຫາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
-However, if you surrender now. . .
-l'm sorry, Spock. I can't surrender now.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າເຈົ້າຍອມຮັບດຽວນີ້...
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສປອກ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ດຽວນີ້.
l'm not through violating
Neutral Zone Treaty.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດການລະເມີດ
ສົນທິສັນຍາເຂດປອດໃສ.
ln fact, l'm just getting started.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
And for my next violation,
l intend to steal something.
ແລະສໍາລັບການລະເມີດຂອງຂ້ອຍຕໍ່ໄປ
,ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈລັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something very big.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ.
l must have your starship.
ຂ້ອຍຕ້ອງມີເຮືອດາວຂອງທ່ານ.
You staged all this
to get your hands on my ship?
ເຈົ້າຈັດການສິ່ງທັງໝົດນີ້
ເພື່ອເອົາມືໃສ່ເຮືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
-Who are you?
-James T. Kirk,
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ເຈມສ໌ ທີ ຄີກ,
-Captain of the Enterprise.
-But I thought Captain Chekov. . .
- ຄັບປິນຂອງບໍລິສັດ.
- ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ ຄັບປິນ Chekov...
l see!
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ!
Very clever, Captain.
ສະຫລາດຫຼາຍ, ຄັບປິນ.
Spock, it would appear that you've been
given a second chance to join me.
ສະປອກ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ໂອກາດທີສອງທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ.
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
-l am a Starfleet officer.
-Of course.
- ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ກອງທັບດາວ.
- ແນ່ນອນ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Then I'll take the ship without your help.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົາເຮືອ
ໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Shuttle en route.
ເຮືອຂົນສົ່ງ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປ.
Position, bird-of-prey?
ຕໍາແໜ່ງ, ນົກລ່າສັດ?
Closing.
ປິດລົງ.
Estimating attack range
in 8,000 kellicams.
ປະເມີນລະດັບການໂຈມຕີໃນ 8,000 kellicam.
Stealth approach,
slow to one quarter impulse power.
ໃກ້ຊິດແບບລັບໆ,ຊ້າລົງເຖິງ
ພະລັງງານກະຕຸ້ນໜຶ່ງສ່ວນສີ່.
Prepare to cloak.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະປິດບັງ.
Engage cloaking device.
ໃຊ້ອຸປະກອນປິດບັງ.
Mr Chekov.
ທ້າວ Chekov.
l've lost the bird-of-prey.
She must have cloaked.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍນົກລ່າສັດ
.ນາງຕ້ອງໄດ້ປິດບັງ.
-Raise shields.
-But the shuttle. . .
- ຍົກກະທູ້ຂຶ້ນ.
- ແຕ່ເຮືອບິນສົ່ງ...
Do it. Go to red alert.
ເຮັດມັນ. ໄປແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.
Once we've taken control of your vessel,
we'll bring up the rest of our followers.
ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ຄວບຄຸມເຮືອຂອງທ່ານແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ຈະເອົາຜູ້ຕິດຕາມຂອງພວກເຮົາທີ່ເຫຼືອຂຶ້ນ.
The Klingons are out there.
ຄລິງໂອນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
We'll be lucky to get back
to the ship ourselves.
ພວກເຮົາຈະມີໂຊກດີທີ່ຈະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອເອງ.
Galileo, this is Enterprise.
Condition red aIert.
ແກລີເລໂອ,ນີ້ແມ່ນບໍລິສັດ.
ສະຖານະການແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.
Bird-of-prey approaching.
She is cIoaked. Raising shieIds.
ນົກລ່າກໍາລັງໃກ້ຊິດ.
ນາງຖືກປິດບັງ.ຍົກກະຕ່າ.
Recommend Galileo find safe harbour
until situation secure.
ແນະນໍາໃຫ້ແກເລເລຍຊອກຫາທ່າເຮືອ
ທີ່ປອດໄພຈົນກວ່າສະຖານະການຈະປອດໄພ.
-AcknowIedge.
-No!
- ຍອມຮັບ.
- ບໍ່!
No reply. Remain on course.
ບໍ່ມີຄໍາຕອບ. ຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງ.
Sybok, listen to me. ln order
for this craft to enter the landing bay,
ໄຊບອກ,ຟັງຂ້ອຍ.ເພື່ອໃຫ້
ເຮືອນີ້ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນລົງຈອດ,
Enterprise must lower the shields
and activate the tractor beam.
ບໍລິສັດຕ້ອງຫຼຸດກະທູ້
ລົງແລະເປີດແສງດຶງດູດ.
To get us inside
and re-raise the shields will take. . .
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນແລະ
ຍົກກະຕ່າຄືນໄປບ່ອນຈະໃຊ້ເວລາ...
Exactly 15.5 seconds.
ແທ້ຈິງແລ້ວ 15.5 ວິນາທີ.
An eternity, during which we'll be
vulnerable to Klingon attack.
ຕະຫຼອດໄປ,ໃນໄລຍະທີ່ພວກເຮົາຈະມີ
ຄວາມອ່ອນແອຕໍ່ການໂຈມຕີຂອງຄລິງກອນ.
-Korrd, you tell him.
-He speaks the truth.
- ຄໍຣດ, ເຈົ້າບອກລາວ.
- ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ.
lf my people are cloaked,
then they intend to strike.
ຖ້າຄົນຂອງຂ້ອຍຖືກປິດບັງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຂົາຕັ້ງໃຈທີ່ຈະໂຈມຕີ.
We cannot turn back.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
-You must allow us to act.
-Let me do something.
- ເຈົ້າຕ້ອງອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາປະຕິບັດງານ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Very well. Do what you must.
But no more.
ດີຫຼາຍ.ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງເຮັດ.ແຕ່ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
Enterprise. This is Kirk.
ບໍລິສັດ. ນີ້ແມ່ນຄິກ.
Kirk.
ຄິຮຄ
He's on the shuttlecraft!
ລາວຢູ່ໃນເຮືອບິນບິນ!
Alter the attack course!
ປ່ຽນເສັ້ນທາງໂຈມຕີ!
Understand your situation.
Are unable to return to planet.
ເຂົ້າໃຈສະຖານະການຂອງທ່ານ.
ບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໂລກໄດ້.
Stand by to execute
Emergency Landing Plan B.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະປະຕິບັດ
ແຜນການລົງຈອດສຸກເສີນ B .
-What's Emergency Landing Plan B?
-l don't have a clue.
- ແຜນການລົງຈອດສຸກເສີນ B ແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
-B, as in "barricade."
-He can't be serious.
- B, ຄືກັບ"ບາຣີເກດ".
- ລາວບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ln order to lower and raise the shields
as quickly as possible,
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກະທູ້ຫຼຸດລົງແລະ
ຍົກຂຶ້ນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້,
we're going to forego the tractor beam
and fly her in manually.
ພວກເຮົາຈະປະຖິ້ມແສງດຶງດູດ
ແລະບິນນາງເຂົ້າມາດ້ວຍມື.
-Manually?
-How often have you done this?
- ດ້ວຍມືບໍ?
- ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍປານໃດ?
Actually, it's my first attempt.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນເປັນ
ຄວາມພະຍາຍາມຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
He's good.
ລາວດີ.
Really.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Scotty, on my mark, open bay doors.
ສະກອດຕິ,ໃນເຄື່ອງໝາຍ
ຂອງຂ້ອຍ,ເປີດປະຕູທ່າເຮືອ.
Stand by to de-cloak for firing.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເອົາຜ້າປິດບັງເພື່ອຍິງ.
Kirk to Scotty. Lower shields.
ຄິກຫາສອດຕິ. ປ້ອງກັນຕໍ່າລົງ.
Lowering shields, sir.
ຫຼຸດກະທູ້ລົງເດີເດີເດີ.
Bird-of-prey bearing 1 -0-5 mark 2.
ນົກສັດລ້ຽງຖື 1 -0-5 ໝາຍ ເລກ 2.
Go, Sulu !
ໄປ, ຊູລູ!
They're in !
ພວກເຂົາເຂົ້າມາແລ້ວ!
Bear on Enterprise.
ໝີຢູ່ເທິງບໍລິສັດ.
Enterprise targeted !
Enterprise ເປົ້າໝາຍ!
Warp speed now.
ຄວາມໄວວໍປ໌ດຽວນີ້.
Firing !
ຍິງ!
Track her course!
ຕິດຕາມເສັ້ນທາງຂອງນາງ!
He's good.
ລາວດີ.
We must change course at once.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນເສັ້ນທາງທັນທີ.
l'll take you to the Bridge.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາຂົວ.
Pick it up.
ເອົາມັນຂຶ້ນ.
Sybok.
You must surrender.
ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ.
No.
ບໍ່.
-You must kill me.
-Shoot him !
- ເຈົ້າຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍ.
- ຍິງລາວ!
For a moment,
l thought you might actually do it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຮັດມັນແທ້ໆ.
Put him in the brig with Captain Kirk.
ເອົາລາວໃສ່ຄຸກກັບຄັບປິນ ຄິກ.
Spock.
ສປັອກ
You will accompany me to the Bridge?
ເຈົ້າຈະໄປຮ່ວມຂ້ອຍໄປຫາຂົວບໍ?
No.
ບໍ່.
l will not.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
You know l'm right.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
Then you must join them.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາ.
Move. Move!
ຍ້າຍໄປ. ຍ້າຍ!
-These two will be useful.
-Give us a moment alone.
- ສອງຄົນນີ້ຈະເປັນປະໂຫຍດ.
- ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວຊົ່ວຄາວ.
Don't be afraid.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
-Damn it, Spock. God damn it!
-Captain, what I have done. . .
- ສະບາຍດີ, ສປອກ. ສະບາຍ ດີ!
- ຄັບປິນ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ...
What you have done
is betray every man on this ship.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນການ
ປະໝາດຜູ້ຊາຍທຸກຄົນໃນເຮືອນີ້.
Worse. I have betrayed you.
l do not expect you to forgive me.
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ.ຂ້ອຍໄດ້ປະໝາດເຈົ້າແລ້ວ
.ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະໃຫ້ອະໄພຂ້ອຍ.
Forgive you? I ought to knock you
on your goddamn ass.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າບໍ?ຂ້ອຍ
ຄວນຕີເຈົ້າໃສ່ບາກເຈົ້າ.
lf you think it would help.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະຊ່ວຍໄດ້.
-You want me to hold him, Jim?
-You stay out of this.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຈັບລາວບໍ, ຈິມ?
- ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກເລື່ອງນີ້.
Why, Spock? Why?
All you had to do was pull the trigger.
ເປັນຫຍັງ,ສະປອກ?ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າ
ຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່ດຶງກະຕຸ້ນເທົ່ານັ້ນ.
lf I had pulled the trigger,
Sybok would be dead.
ຖ້າຂ້ອຍດຶງກະຕຸ້ນ, ໄຊບອກຈະຕາຍແລ້ວ.
-l ordered you to defend your ship.
-You ordered me to kill my brother.
- ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າປ້ອງກັນເຮືອຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Look, the man may be a fellow Vulcan,
but that doesn't. . .
ເບິ່ງ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນອາດຈະເປັນ
ເພື່ອນຮ່ວມງານວູລກັນ,ແຕ່ມັນບໍ່...
No, no, no, Captain.
You do not understand.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ຄັບປິ
ນ.ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Sybok also is a son of Sarek.
Sybok ຍັງເປັນລູກຊາຍຂອງ Sarek ໄດ້.
You mean he's your "brother" brother?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າລາວເປັນ
ອ້າຍ"ນ້ອງ"ຂອງເຈົ້າບໍ?
-You made that up.
-l did not.
- ເຈົ້າຄິດມັນຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You did, too.
Sybok couldn't possibly be your brother
ເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນກັນ.ໄຊບອກ
ບໍ່ສາມາດເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າໄດ້
because I happen to know for a fact
you don't have a brother.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່
ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ມີອ້າຍ.
Technically you are correct.
l do not have a brother.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງທາງດ້ານ
ເຕັກນິກ.ຂ້ອຍບໍ່ມີອ້າຍ.
-There, you see? See?
-l have a half-brother.
- ນັ້ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຫັນບໍ?
- ຂ້ອຍມີອ້າຍເຄິ່ງຄົນໜຶ່ງ.
l gotta sit down.
ຂ້ອຍຕ້ອງນັ່ງລົງ.
Let me get this straight.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You and Sybok have the same father
but different mothers.
ເຈົ້າແລະຊີບອກມີພໍ່ດຽວກັນ
ແຕ່ແມ່ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Exactly. That is correct.
Sybok's mother was a Vulcan princess.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ
.ແມ່ຂອງໄຊບອກແມ່ນເຈົ້າຍິງວູລກັນ.
Upon her death,
Sybok and I were raised as brothers.
ເມື່ອນາງຕາຍ,ຂ້ອຍແລະໄຊບອກ
ຖືກລ້ຽງດູເປັນອ້າຍນ້ອງ.
Why didn't you tell us this before?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ພວກເຮົາເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
l was not disposed to discuss matters
of a personal nature.
ຂ້ອຍບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະ
ປຶກສາຫາລືເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
For that, I am sorry.
ສໍາລັບເລື່ອງນັ້ນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
He's sorry. See? He's sorry.
That makes everything all right.
ລາວຂໍໂທດ.ເຈົ້າເຫັນບໍ?ລາວ
ຂໍໂທດ.ນັ້ນເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງດີດີ.
-He's sorry. Everything. . .
-Stop it, Jim !
- ລາວຂໍໂທດ. ທຸກຢ່າງ...
- ຢຸດຢັ້ງ, ຈິມ!
Spock could no more kill
his own brother than he could kill you.
ສະປອກບໍ່ສາມາດຂ້າອ້າຍຂອງລາວໄດ້
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ລາວສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້.
lf you want to punish him
for what he's done,
ຖ້າເຈົ້າຢາກລົງໂທດລາວ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ,
why don't you throw him in the brig?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖິ້ມລາວໃສ່ຄຸກ?
Besides, we've got
bigger problems to deal with.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາມີບັນຫາ
ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຈະຮັບມືກັບ.
Like how the hell to get out of here.
ເຊັ່ນວ່າຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ.
l'll say one thing, Spock.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າສິ່ງດຽວ, ສປອກ.
-You never cease to amaze me.
-Nor I myself.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢຸດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈເລີຍ.
- ຂ້ອຍເອງກໍ່ບໍ່.
l was beginning to worry.
Where is the captain?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມກັງວົນ. ຄັບປິນຢູ່ໃສ?
lt's all right, Pavel.
Sybok will explain everything.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ປາເວວ.
ໄຊບອກຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງ.
-Sulu, what are you doing?
-Plotting our new course.
- ຊູລູ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ການວາງແຜນເສັ້ນທາງໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
New course? You have no authority.
ເສັ້ນທາງໃໝ່ບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມີອໍານາດ.
What's going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
-Pavel. . .
-l won't force you.
- ປາເວວ...
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ບັງຄັບເຈົ້າ.
-. . .you've got to listen to this man.
-The decision must be yours.
- ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
- ການຕັດສິນໃຈຕ້ອງເປັນຂອງທ່ານ.
-l don't understand.
-Each of us hides a secret pain.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຮົາເຊື່ອງຄວາມເຈັບປວດລັບໄວ້.
Share yours with me
and gain strength from the sharing.
ແບ່ງປັນຂອງເຈົ້າກັບຂ້ອຍແລະໄດ້ຮັບ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຈາກການແບ່ງປັນ.
Useless.
ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Unwise.
ບໍ່ສະຫຼາດ.
-You could've warned me.
-He did, Jim.
- ເຈົ້າສາມາດເຕືອນຂ້ອຍໄດ້.
- ລາວເຮັດແລ້ວ, ຈິມ.
There's got to be a way
out of this place.
ຕ້ອງມີທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
This is a new brig, Captain.
lt is escape-proof.
ນີ້ແມ່ນຄຸກໃໝ່,ຄັບປິນ
.ມັນເປັນຫຼັກຖານການໜີ.
-How do you know?
-The designers tested it
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ພວກນັກອອກແບບໄດ້ທົດສອບມັນ
using the most intelligent
and resourceful person they could find.
ໃຊ້ຄົນທີ່ສະຫຼາດແລະມີຊັບພະຍາກອນ
ທີ່ສຸດທີ່ພວກເຂົາສາມາດພົບເຫັນໄດ້.
He failed to escape.
ລາວບໍ່ສາມາດໜີໄດ້.
This person didn't by any chance
have pointed ears
ຄົນນີ້ບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ຫູໂດຍໂອກາດໃດໆ
and an unerring capacity for getting
his shipmates into trouble, did he?
ແລະຄວາມສາມາດທີ່ບໍ່ຜິດພາດໃນການເຮັດໃຫ້
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ແມ່ນບໍ?
He did have pointed ears.
ລາວມີຫູແນໃສ່ແທ້ໆ.
Following new course. Warp 7.
ຕິດຕາມເສັ້ນທາງໃໝ່. Warp 7.
Estimating destination in 6.7 hours,
present speed.
ປະເມີນຈຸດໝາຍປາຍທາງໃນເວລາ
6 . 7 ຊົ່ວໂມງ,ຄວາມໄວປະຈຸບັນ.
Now that we're under way,
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງດໍາເນີນການ,
it's time I announced my intentions
to the rest of the ship.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະປະກາດຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຮືອ.
Brave crew of the Starship Enterprise,
ທີມງານທີ່ກ້າຫານຂອງເຮືອດາວ Enterprise,
consider the questions of existence.
ພິຈາລະນາຄໍາຖາມກ່ຽວກັບການມີຢູ່.
These are the questions
which man has asked
ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ມະນຸດໄດ້ຖາມ
ever since he first gazed at the stars
and dreamed.
ຕັ້ງແຕ່ລາວເບິ່ງດາວແລະຝັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
My VuIcan ancestors were ruIed
by their emotions.
ພໍ່ເຖົ້າວູລກັນຂອງຂ້ອຍຖືກ
ຄວບຄຸມໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຂົາ.
They feIt with their hearts.
They made Iove with their hearts.
ພວກເຂົາຮູ້ສຶກມັນດ້ວຍຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາເຮັດຄວາມຮັກດ້ວຍຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ.
They beIieved with their hearts.
ພວກເຂົາເຊື່ອດ້ວຍຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ.
But above all else,
they believed in a place
ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດ, ພວກເຂົາເຊື່ອໃນບ່ອນໜຶ່ງ
in which these questions of existence
would be answered.
ໃນນັ້ນຄໍາຖາມກ່ຽວກັບການ
ມີຢູ່ເຫຼົ່ານີ້ຈະຖືກຕອບ.
Modern dogma tells us
this place is a myth,
ດອກແມດທີ່ທັນສະໄໝບອກພວກເຮົາ
ວ່າບ່ອນນີ້ເປັນນິທານ,
a fantasy concocted by pagans.
ຄວາມຝັນທີ່ຖືກຄິດສ້າງໂດຍຄົນປານີ.
It is no fantasy, I teII you.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
I teII you
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
it exists.
ມັນມີຢູ່.
My brothers, we have been chosen
ອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາໄດ້ຖືກເລືອກ
to undertake
the greatest adventure of all time.
ເພື່ອດໍາເນີນການຜະຈົນໄພທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
The discovery of Sha'Ka'Ree.
ການຄົ້ນພົບຂອງຊາກາຣີ.
-ls it possible?
-ls what possible?
- ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
- ມີຫຍັງເປັນໄປໄດ້ບໍ?
That he's found Sha'Ka'Ree.
The reason Sybok left Vulcan.
ວ່າລາວໄດ້ພົບ Sha'Ka'Ree .ເຫດ
ຜົນທີ່ Sybok ໄດ້ອອກຈາກ Vulcan .
Our destination
is the planet Sha'Ka'Ree,
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນໂລກ Sha'Ka'Ree ,
which lies beyond the Great Barrier
ທີ່ຢູ່ພາຍນອກອຸປະສັກໃຫຍ່
at the centre of the gaIaxy.
ຢູ່ສູນກາງຂອງກາວທຽມ.
-The centre of the galaxy?
-Where Sha'Ka'Ree is fabled to exist.
- ສູນກາງຂອງກາວທຽມບໍ?
- ບ່ອນທີ່ Sha'Ka'Ree ຖືກນິທານວ່າມີຢູ່.
But the centre of the galaxy
can't be reached.
ແຕ່ສູນກາງຂອງກາວທຽມບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້.
No ship has ever gone
into the Great Barrier.
ບໍ່ມີເຮືອໃດເຄີຍເຂົ້າໄປ
ໃນອຸປະສັກໃຫຍ່ເລີຍ.
No probe has ever returned.
ບໍ່ມີການກວດສອບໃດທີ່ເຄີຍກັບມາ.
Sybok possessed the keenest intellect
l have ever known.
ໄຊບອກມີສະຕິປັນຍາທີ່ກະທັນຫັນ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
Spock, my only concern
is getting the ship back.
ສະປອກ,ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍ
ດຽວແມ່ນການເອົາເຮືອຄືນ.
When that's done and Sybok is in here,
ເມື່ອມັນເຮັດແລ້ວແລະໄຊບອກຢູ່ບ່ອນນີ້,
then you can debate Sha'Ka'Ree
until you're green in the face.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດໂຕ້ຖຽງ
Sha'Ka'Ree ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະສີຂຽວໃນໃບໜ້າ.
Until then, you're either with me
or you're not.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ເຈົ້າ
ຢູ່ກັບຂ້ອຍຫຼືເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
-l am here, Captain.
-That's a little vague, Spock.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄັບປິນ.
- ນັ້ນແມ່ນບໍ່ແນ່ນອນເລັກນ້ອຍ, ສປອກ.
What's that noise?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
l believe it is a primitive form
of communication
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເປັນ
ຮູບແບບການສື່ສານແບບເດີມ
-known as Morse code.
-You're right.
- ທີ່ຮູ້ຈັກກັນວ່າລະຫັດໂມຣສ໌.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
l'm a little out of practise. That's an "S."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝຶກຊ້ອມ
ເລັກນ້ອຍ.ນັ້ນແມ່ນ "S" .
-"T."
-"A," "N," "D," end of word.
- T.
- "A","N","D", ທ້າຍຂອງຄໍາເວົ້າ.
-"Stand."
-New word. "B," "A". . .
- ຢືນຢູ່.
- ຄໍາ ໃໝ່."B","A"...
"C," "K."
C, K.
"Back." "Stand back."
ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
-Stand back?
- ຢືນຫຼັງບໍ?
What are you standing around for?
ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນໃດ?
Do you not know a jail break
when you see one?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ການໜີຈາກຄຸກ
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນໜຶ່ງບໍ?
The bond between these three
is strong, difficult to penetrate.
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງທັງສາມຄົນນີ້
ແມ່ນແຂງແຮງ,ຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ.
This will be quite a challenge.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍ.
We've got to find them.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາພວກມັນ.
-Captain, we can't trust anyone now.
-lf we could send a distress signal. . .
- ຄັບປິນ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໃຜໄດ້ດຽວນີ້.
- ຖ້າພວກເຮົາສາມາດສົ່ງສັນຍານຄວາມທຸກຍາກໄດ້...
There is an emergency
sending apparatus
ມີອຸປະກອນສົ່ງສຸກເສີນ
in the forward observation room.
ໃນຫ້ອງສັງເກດການທາງໜ້າ.
The only trouble is, it's up there.
We're down here.
ບັນຫາດຽວແມ່ນ,ມັນຢູ່ເທິງ
ນັ້ນ.ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມນີ້.
You might be able to reach it by means
of turbo shaft number three,
ເຈົ້າອາດຈະສາມາດບັນລຸມັນໄດ້
ໂດຍຜ່ານກະດານຕຸຣໂບເລກທີສາມ,
which is closed for repairs.
lt's a long and dangerous climb.
ເຊິ່ງຖືກປິດເພື່ອການສ້ອມແປງ.
ມັນເປັນການຂຶ້ນຍາວແລະອັນຕະລາຍ.
Some of us get off
on long and dangerous climbs.
ບາງຄົນຈາກພວກເຮົາລົງໃນ
ການຂຶ້ນຍາວແລະອັນຕະລາຍ.
Mr Scott, get the transporter working.
ທ້າວສອດຕ໌,ເຮັດໃຫ້
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງເຮັດວຽກ.
lf we can contact a rescue ship,
we'll need it.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຕິດຕໍ່ກັບເຮືອ
ຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້,ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການມັນ.
Which way to the turbo shaft?
ທາງໃດໄປຫາກະດານຕຸຣໂບ?
Head down that tunnel to the hydro vent
and turn right.
ໄປທາງລຸ່ມທໍ່ນັ້ນໄປຫາທາງ
ລະບາຍນ້ໍາແລະຫັນໄປທາງຂວາ.
Then left at the blowscreen.
You can't miss it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກຈາກໜ້າຈໍລະ
ເບີດ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດມັນໄດ້.
-Mr Scott, you're amazing.
-There's nothing amazing about it.
- ທ່ານສອດຕ໌, ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
- ບໍ່ມີຫຍັງແປກໃຈກ່ຽວກັບມັນ.
l know this ship
like the back of my hand.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຮືອນີ້ຄືກັບ
ດ້ານຫຼັງຂອງມືຂອງຂ້ອຍ.
All right. Look at it this way,
we'll get a good workout.
ດີແລ້ວ.ເບິ່ງມັນແບບນີ້,
ພວກເຮົາຈະອອກກໍາລັງກາຍທີ່ດີ.
Yeah, or a heart attack.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼືການໂຈມຕີຫົວໃຈ.
Get Mr Scott to sickbay.
ເອົາທ່ານສອດຕ໌ໄປໂຮງໝໍ.
Jim, this is going to take me forever.
ຈິມ, ນີ້ແມ່ນຈະໃຊ້ເວລາຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ.
Where's Spock?
ສປອກຢູ່ໃສ?
l believe I have found a faster way.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບວິທີທີ່ໄວຂຶ້ນ.
Bones?
ກະດູກບໍ?
You two go ahead.
l'll wait for the next car.
ເຈົ້າທັງສອງໄປກ່ອນ.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າລົດຕໍ່ໄປ.
We're not splitting up.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ແຍກກັນ.
-lt appears we're too heavy.
-Must be all those marsh melons.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາໜັກເກີນໄປ.
- ມັນຕ້ອງເປັນໝາກໂມໂກທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Spock, the booster rockets.
ສະປອກ, ລູກສອນໄຟກະຕຸ້ນ.
lf I activate them now, Captain,
we'll be propelled upward
ຖ້າຂ້ອຍເປີດພວກມັນດຽວນີ້,ຄັບ
ປິນ,ພວກເຮົາຈະຖືກຊຸກຍູ້ຂຶ້ນໄປ
at an unbelievable rate.
ໃນອັດຕາທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Fire the rockets!
ຍິງລູກສອນໄຟ!
Captain, please come back down. . .
ຄັບປິນ, ກະລຸນາກັບຄືນໄປບ່ອນ...
Hit the brakes!
ກົດບຣັກ!
l'm afraid I overshot the mark
by one level.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍເກີນ
ຈຸດໝາຍດ້ວຍລະດັບໜຶ່ງ.
Nobody's perfect.
ບໍ່ມີໃຜສົມບູນແບບ.
Spock.
ສປັອກ
Emergency channel open.
ຊ່ອງທາງສຸກເສີນເປີດແລ້ວ.
To anyone within the sound of my voice,
ຕໍ່ໃຜທີ່ຢູ່ໃນສຽງຂອງສຽງຂອງຂ້ອຍ,
this is Captain James T. Kirk
of the Federation Starship Enterprise.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນເຈມສ໌ທີຄິກ
ຈາກບໍລິສັດເຮືອດາວສະຫະພັນ.
lf you read me, acknowledge.
ຖ້າເຈົ້າອ່ານຂ້ອຍ, ຍອມຮັບ.
Acknowledge.
ຍອມຮັບ.
Enterprise, this is Starfleet Command.
We read you. Over.
ບໍລິສັດ,ນີ້ແມ່ນການບັນຊາການກອງທັບ
ດາວ.ພວກເຮົາໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ສິ້ນສຸດລົງ.
A hostile force has taken control
of our vessel
ກໍາລັງສັດຕູໄດ້ຄວບຄຸມເຮືອຂອງພວກເຮົາແລ້ວ
and put us on a direct course
with the Great Barrier.
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ເສັ້ນທາງໂດຍກົງກັບອຸປະສັກໃຫຍ່.
Our coordinates are 0-0-0. . .
ຈຸດປະສານຂອງພວກເຮົາແມ່ນ 0-0-0...
-Mark 2.
-. . .mark 2.
- ໝາຍເລກ 2.
- ... ໝາຍ ເລກ 2.
Request emergency assistance.
Acknowledge.
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອສຸກເສີນ. ຍອມຮັບ.
Understood, Enterprise. We are
dispatching a rescue ship immediately.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ບໍລິສັດ.ພວກເຮົາກ
ໍາລັງສົ່ງເຮືອຊ່ວຍເຫຼືອທັນທີ.
Roger, StarfIeet.
ໂຣເຈີ, ກອງທັບເຮືອດາວ.
Plot course zero-zero-zero, mark two.
ກໍານົດເສັ້ນທາງ 0-0-0 ໝາຍເລກທີສອງ.
But Captain, that course will take us
into the Barrier as well.
ແຕ່ຄັບປິນ,ເສັ້ນທາງນັ້ນຈະພາ
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນອຸປະສັກເຊັ່ນກັນ.
Where Kirk goes, we follow.
ບ່ອນທີ່ຄິກໄປ, ພວກເຮົາຕິດຕາມ.
l trust your message was received.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານຖືກຮັບແລ້ວ.
You can't expect us to stand by while
you take the ship into the Great Barrier.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດວ່າພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຂ້າງໜ້າ
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເອົາເຮືອເຂົ້າໄປໃນອຸປະສັກໃຫຍ່.
What you fear is the unknown.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢ້ານກົວແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້.
The people of your planet
once believed their world was flat.
ຄົນໃນໂລກຂອງເຈົ້າເຄີຍເຊື່ອ
ວ່າໂລກຂອງພວກເຂົາແມ່ນສຽບ.
Columbus proved it was round.
ຄໍລໍາບັສໄດ້ພິສູດວ່າມັນເປັນຮອບ.
They said the sound barrier could never
be broken. lt was broken.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າອຸປະສັກສຽງ
ບໍ່ສາມາດແຕກໄດ້ເລີຍ.ມັນແຕກແລ້ວ.
They said warp speed
could not be achieved.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຄວາມໄວ
warp ບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້.
The Great Barrier is the ultimate
expression of this universal fear.
ອຸປະສັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແມ່ນການສະແດງ
ຄວາມຢ້ານກົວທົ່ວໄປນີ້ທີ່ສຸດ.
lt's an extension of personal fear.
ມັນເປັນການຂະຫຍາຍຄວາມຢ້ານກົວສ່ວນຕົວ.
Captain Kirk, I so much want
your understanding.
ຄັບປິນຄິກກ໌,ຂ້ອຍຢາກ
ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງທ່ານຫຼາຍ.
l want your respect.
Are you afraid to hear me out?
ຂ້ອຍຢາກຄວາມເຄົາລົບຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຢ້ານທີ່ຈະຟັງຂ້ອຍບໍ?
l'm afraid of nothing.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
Wait outside.
ລໍຖ້າຢູ່ນອກ.
l'm sure you have many questions.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມີຄໍາຖາມຫຼາຍຢ່າງ.
Here, amidst the stars
of our own galaxy,
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນທ່າມກາງດາວ
ຂອງກາວທຽມຂອງພວກເຮົາເອງ,
we shall seek the answers together.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາຄໍາຕອບຮ່ວມກັນ.
Easy. Easy. Easy, Scotty. Easy.
You're back with us.
ສະບາຍດີ.ສະບາຍໃຈ,ສະກອດຕິ.ງ່າຍ
ດາຍ.ເຈົ້າກັບມາກັບພວກເຮົາແລ້ວ.
Uhura, I had the strangest dream.
ອູຮູຣາ, ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
l dreamt that a madman
had taken over the Enterprise.
ຂ້ອຍຝັນວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຄວບຄຸມບໍລິສັດ.
Scotty, dear, he's not a madman.
ສອດຕິ, ທີ່ຮັກ, ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
-He's not?
-No.
- ລາວບໍ່ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່
Sybok has simply put us in touch
Sybok ໄດ້ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕໍ່
with feelings that we've always been
afraid to express.
ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ພວກເຮົາ
ຢ້ານທີ່ຈະສະແດງອອກຢູ່ສະເໝີ.
-l have to get back to the transporter.
-No, no, no. Scotty! Scotty.
- ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເຄື່ອງຂົນສົ່ງ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ສກອດຕິ! ສຄອດຕິ.
There's so much I want to tell you.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ.
Maybe you could wait
till l'm a wee bit stronger.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ຂ້ອຍຈະແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
l don't think I could take it
in my present condition.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນ
ໄດ້ໃນສະພາບຂອງຂ້ອຍໃນປະຈຸບັນ.
Or yours.
ຫຼືຂອງເຈົ້າ.
Sha'Ka'Ree.
ຊາກາຣີ.
"The Source."
ແຫຼ່ງແຫຼ່ງ.
"Heaven."
ສະຫວັນນະເຂດ
"Eden."
ເອເດນ.
Call it what you will.
The Klingons call it "Qui'Tu."
ເອີ້ນມັນຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ຄລິງຕັນເອີ້ນມັນວ່າ "Qui'Tu" .
For the Romulans, it's "Vorta Vor."
The Andorian word is. . .
ສໍາລັບໂຣມູລານ,ມັນແມ່ນ "Vorta
Vor" .ຄໍາ Andorian ແມ່ນ...
ls unpronounceable.
ມັນບໍ່ສາມາດອອກສຽງໄດ້.
Still, every culture in existence
shares this common dream
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ວັດທະນະທໍາທຸກຢ່າງ
ທີ່ມີຢູ່ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຝັນຮ່ວມກັນນີ້
of a place from which creation sprang.
For us, that place will soon be reality.
ຂອງບ່ອນທີ່ການສ້າງຂຶ້ນມາຈາກ.ສໍາລັບພວກເຮົາ
,ບ່ອນນັ້ນຈະເປັນຄວາມເປັນຈິງໃນໄວໆນີ້.
The only reality I see is
that l'm a prisoner on my own ship.
ຄວາມເປັນຈິງດຽວທີ່ຂ້ອຍເຫັນແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍເປັນນັກໂທດໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍເອງ.
What is this power you have
to control the minds of my crew?
ເຈົ້າມີພະລັງໃດທີ່ຈະຄວບຄຸມ
ຈິດໃຈຂອງລູກເຮືອຂອງຂ້ອຍ?
l don't control minds. I free them.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວບຄຸມຈິດໃຈ. ຂ້ອຍປ່ອຍພວກມັນ.
How?
ແນວໃດ?
By making you face your pain,
and draw strength from it.
ໂດຍການເຮັດໃຫ້ເຈົ້າປະເຊີນໜ້າກັບ
ຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານ,ແລະດຶງກໍາລັງຈາກມັນ.
Once that's done, fear cannot stop you.
ເມື່ອມັນເຮັດແລ້ວ,ຄວາມ
ຢ້ານກົວບໍ່ສາມາດຢຸດເຈົ້າໄດ້.
Sounds like brainwashing to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການລ້າງສະໝອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
-Your pain is the deepest of all.
-What?
- ຄວາມເຈັບປວດຂອງເຈົ້າແມ່ນເລິກທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ.
- ຫຍັງ?
l can feel it. Can't you?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກບໍ?
Leonard.
ເລນອນດໍ
lt's some kind of trick.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ.
Leonard.
ເລນອນດໍ
Father?
ພໍ່?
-Oh, my God, don't do this to me.
-Leonard.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຢ່າເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຂ້ອຍ.
- ເລນອນດໍ
l'm here. l'm with you, Dad.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ພໍ່.
The pain.
ຄວາມເຈັບປວດ.
Stop the pain.
ຢຸດຄວາມເຈັບປວດ.
l've done everything I can do.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
You've got to hang on.
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າ.
l can't stand the pain.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນຄວາມເຈັບປວດໄດ້.
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
All my knowledge, and I can't save him.
ຄວາມຮູ້ທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
You've done all you can.
The support system will keep him alive.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ລະບົບການສະໜັບສະໜູນຈະເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່ອາໄສ.
You call this alive?
ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Son,
ລູກຊາຍ,
-release me.
-l can't do that, Dad.
- ປ່ອຍຂ້ອຍອອກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ພໍ່.
But how?
How can I watch him suffer like this?
ແຕ່ແນວໃດ?ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງ
ລາວເຈັບປວດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
You're a doctor.
ເຈົ້າເປັນໝໍ.
l'm his son.
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ.
Why did you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
To preserve his dignity.
ເພື່ອຮັກສາກຽດຕິຍົດຂອງລາວ.
That wasn't the worst of it.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
-No.
-Was it?
- ບໍ່.
- ແມ່ນບໍ?
-No!
-Share it.
- ບໍ່!
- ແບ່ງປັນມັນ.
Not long after, they found a cure.
A goddamn cure!
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຂົາ
ໄດ້ພົບຢາປິ່ນປົວ.ຢາປົວ!
So if you hadn't killed him,
he might have lived.
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຂ້າລາວ,ລາວອາດຈະຢູ່ອາໄສ.
No! I loved my father. I released him !
ບໍ່! ຂ້ອຍຮັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍປ່ອຍລາວ!
Then you did
what you thought was right.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຮັດສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຖືກຕ້ອງ.
Yes. No! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່! ແມ່ນແລ້ວ!
Release this pain. Release it!
ປ່ອຍຄວາມເຈັບປວດນີ້ອອກ. ປ່ອຍມັນອອກ!
This pain has poisoned your soul
for a long time.
ຄວາມເຈັບປວດນີ້ໄດ້ພິດຈິດວິນຍານ
ຂອງທ່ານເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Now you've taken the first step.
ດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ເຮັດບາດກ້າວ ທໍາ ອິດແລ້ວ.
The other steps we'll take together.
ຂັ້ນຕອນອື່ນໆທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດຮ່ວມກັນ.
Each man's pain is unique.
ຄວາມເຈັບປວດຂອງຜູ້ຊາຍແຕ່ລະຄົນແມ່ນພິເສດ.
l hide no pain.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອງຄວາມເຈັບປວດເລີຍ.
-l know you better than that.
-Do you?
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າດີກວ່ານັ້ນ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
-Spock, don't.
-lt's all right, Captain.
- ສະປອກ, ຢ່າເຮັດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຄັບປິນ.
Proceed.
ຕໍ່ໄປ.
-What is this?
-l believe we are witnessing my birth.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເປັນພະຍານການເກີດຂອງຂ້ອຍ.
Sarek, your son.
ຊາເຣັກ, ລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
So human.
ເປັນມະນຸດຫຼາຍ.
Spock?
ສປັອກ?
-What have you done to my friends?
-l've done nothing.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
This is who they are.
Didn't you know that?
ນີ້ແມ່ນພວກເຂົາ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
No, I didn't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
-Now learn something about yourself.
-No. I refuse.
- ດຽວນີ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
- ບໍ່. ຂ້ອຍປະຕິເສດ.
-Jim, try to be open about this.
-About what?
- ຈິມ, ພະຍາຍາມເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
That l've made
the wrong choices in my life?
ວ່າຂ້ອຍໄດ້ເລືອກທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
That I turned left
when I should have turned right?
ວ່າຂ້ອຍຫັນໄປທາງຊ້າຍໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍຄວນຫັນທາງຂວາບໍ?
l know what my weaknesses are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ.
l don't need Sybok to take me
on a tour of them.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໄຊບອກທີ່
ຈະພາຂ້ອຍໄປທ່ຽວຊົມພວກມັນ.
lf you'd just unbend and allow yourself. . .
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ເປີດຕົວ
ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ຕົວເອງ...
-And be brainwashed by this con man?
-l was wrong.
- ແລະຖືກລ້າງສະໝອງໂດຍຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຜິດ.
-This con man took away my pain.
-Damn it, Bones, you're a doctor.
- ຜູ້ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ໄດ້ເອົາຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍໄປ.
- ສະບາຍດີ, ກະດູກ, ເຈົ້າເປັນໝໍ.
You know that pain and guilt
can't be taken away
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄວາມເຈັບປວດແລະ
ຄວາມຜິດບໍ່ສາມາດເອົາໄປໄດ້
with the wave of a magic wand.
ດ້ວຍຄື້ນຟອງຂອງກະດານຊະຍາກອນ.
They're the things we carry with us,
the things that make us who we are.
ພວກເຂົາແມ່ນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາຖືຢູ່ກັບພວກເຮົາ,
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ.
lf we lose them, we lose ourselves.
ຖ້າພວກເຮົາສູນເສຍພວກມັນ
,ພວກເຮົາຈະສູນເສຍຕົວເອງ.
l don't want my pain taken away.
l need my pain !
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍຖືກເອົ
າໄປ.ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຂ້ອຍ!
Sybok, this is the Bridge.
We're in approach of the Great Barrier.
ໄຊບອກ,ນີ້ແມ່ນຂົວ.ພວກເຮົາກ
ໍາລັງເຂົ້າເຖິງອຸປະສັກໃຫຍ່.
Captain, l'm afraid
you'll have to remain here.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Spock, Dr McCoy, come with me.
ສະປອກ, ດຣ ແມັກໂກຍ, ມາກັບຂ້ອຍ.
-Spock?
-l cannot go with you.
- ສປັອກ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້.
-Why not?
-l belong here.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
l don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Sybok, you are my brother,
but you do not know me.
ໄຊບອກ,ເຈົ້າເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
l am not the outcast boy
you left behind those many years ago.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍທີ່ຖືກປະ
ຖິ້ມໄວ້ທີ່ຫຼັງຫຼາຍປີກ່ອນນັ້ນ.
Since that time, I have found myself,
and my place.
ຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້
ພົບຕົວເອງ,ແລະບ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
l know who I am.
And I cannot go with you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້.
l guess you'd better count me out, too.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນນັບຂ້ອຍອອກເຊັ່ນກັນ.
-Then I'll see you on the other side.
-Wait!
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ທາງອື່ນ.
- ລໍຖ້າ!
You know we'll never make it
through the Great Barrier.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່
ຜ່ານອຸປະສັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເລີຍ.
But if we do, will that convince you
that my vision was true?
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຮັດ,ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຊື່ອວ່າວິໄສທັດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
-Your vision?
-Given to me by God.
- ວິໄສທັດຂອງທ່ານບໍ?
- ມອບໃຫ້ຂ້ອຍໂດຍພຣະເຈົ້າ.
He waits for us on the other side.
ລາວລໍຖ້າພວກເຮົາຢູ່ທາງອື່ນ.
You are mad.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Am l?
ຂ້ອຍເປັນບໍ?
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
They say no ship can survive this.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າບໍ່ມີເຮືອໃດ
ສາມາດລອດຊີວິດຈາກສິ່ງນີ້ໄດ້.
l say they're wrong.
l say that danger is an illusion.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຂົາຜິດ.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
ຄວາມອັນຕະລາຍແມ່ນຄວາມຫຼອກລວງ.
We have no instrument readings.
ພວກເຮົາມີການອ່ານເຄື່ອງມືບໍ່ມີ.
-ls it there or isn't it?
-Mr Sulu, full ahead.
- ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼືບໍ່?
- ທ້າວຊູລູ, ໄປທາງໜ້າຢ່າງເຕັມທີ່.
Full ahead. Aye.
ເຕັມໄປທາງໜ້າ. ແມ່ນແລ້ວ.
ls it possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Fascinating.
ມັນໜ້າສົນໃຈ.
Are we dreaming?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຝັນບໍ?
lf we are, then life is a dream.
ຖ້າພວກເຮົາເປັນ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຊີວິດແມ່ນຄວາມຝັນ.
lnstruments back online.
ເຄື່ອງມືກັບຄືນສູ່ລະບົບ.
lncredible. There is a power source
emanating from the planet
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.ມີແຫຼ່ງ
ພະລັງງານທີ່ອອກມາຈາກໂລກ
like nothing I have ever seen.
ຄືກັບບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເລີຍ.
Sha'Ka'Ree.
ຊາກາຣີ.
Qui'Tu.
Vorta Vor.
ວໍຕ້າ ວໍ.
Eden.
ເອເດນ
About the ship. . .
ກ່ຽວກັບເຮືອ...
-The ship needs its captain.
-No special conditions?
- ເຮືອຕ້ອງການຄັບປິນຂອງມັນ.
- ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂພິເສດບໍ?
No conditions.
ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ.
What makes you think
l won't turn us around?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫັນພວກເຮົາໄປ?
Because you, too, must know.
ເພາະເຈົ້າເຊັ່ນກັນຕ້ອງຮູ້.
Well, if we're going to do it,
we're going to do it by the book.
ດີ,ຖ້າພວກເຮົາຈະເຮັດມັນ
,ພວກເຮົາຈະເຮັດຕາມປື້ມ.
Mr Chekov, you take the conn.
Mr Sulu, standard orbital approach.
ທ້າວ Chekov ,ເຈົ້າຮັບການຄວບຄຸມ.ທ້າວ
Sulu ,ການເຂົ້າເຖິງວົງໂຄຈອນມາດຕະຖານ.
Uhura, alert the shuttlecraft to stand by.
ອູຮູຣາ, ເຕືອນເຮືອບິນບິນໃຫ້ພ້ອມ.
Sybok, Spock, Dr McCoy,
come with me.
ໄຊບອກ, ສປອກ, ດຣ ແມັກໂກຍ, ມາກັບຂ້ອຍ.
The rest of you remain onboard
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງເຮືອ
until l've determined
what it is we're dealing with.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຕັດສິນໃຈວ່າມັນເປັນ
ຫຍັງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນກັບ.
Well, don't just stand there.
God's a busy man.
ດີ,ຢ່າພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ພຣະເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
l am no longer in control of the craft.
ຂ້ອຍບໍ່ມີການຄວບຄຸມເຮືອອີກແລ້ວ.
All right. We'll play it your way.
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນ
ມັນຕາມວິທີຂອງທ່ານ.
Amazing.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
The land. The sky.
ດິນ. ທ້ອງຟ້າ.
Just as I knew it would be.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນ.
Scotty, you gotta see this.
ສອດຕິ, ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້.
l don't have the time.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ.
The Captain told me
to get this transporter working,
ຄັບປິນບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຄື່ອງ
ຂົນສົ່ງນີ້ເຮັດວຽກ,
and l'm not about to let him down.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວຜິດຫວັງ.
We have travelled far
ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງໄປໄກແລ້ວ
by starship.
ໂດຍເຮືອດາວ.
Enterprise, this is Kirk.
ບໍລິສັດ, ນີ້ແມ່ນຄິກ.
We have a. . .
ພວກເຮົາມີ...
Sybok.
Perhaps. . .
ບາງທີ...
Brave sou¡s, we¡come.
ຈິດວິນຍານທີ່ກ້າຫານ, ພວກເຮົາມາ.
ls this the voice of God?
ນີ້ແມ່ນສຽງຂອງພຣະເຈົ້າບໍ?
One voice, many faces.
ສຽງດຽວ, ໃບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.
Does this better suit your expectations?
ນີ້ແມ່ນເໝາະສົມກັບຄວາມ
ຄາດຫວັງຂອງທ່ານດີກວ່າບໍ?
It is I.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
The journey you undertook to reach me
couId not have been an easy one.
ການເດີນທາງທີ່ທ່ານເຮັດເພື່ອໄປຫາ
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.
lt was not. The Barrier stood
between us, but we breached it.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.ອຸປະສັກຢືນຢູ່ລະຫວ່າງ
ພວກເຮົາ,ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ລະເມີດມັນ.
Magnificent.
ດີເລີດ.
You are the first to find me.
ເຈົ້າເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ພົບຂ້ອຍ.
We sought only your infinite wisdom.
ພວກເຮົາຊອກຫາພຽງແຕ່ຄວາມສະຫຼາດ
ທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
And how did you breach the Barrier?
ແລະເຈົ້າໄດ້ລະເມີດອຸປະສັກແນວໃດ?
With a starship.
ດ້ວຍເຮືອດາວ.
This starship,
ເຮືອດາວນີ້,
couId it carry my wisdom
beyond the Barrier?
ມັນສາມາດຖືຄວາມສະຫຼາດ
ຂອງຂ້ອຍໄປຂ້າງນອກແຄບໄດ້ບໍ?
lt could. Yes.
ມັນສາມາດເຮັດໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ.
Then I shaII make use of this starship.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໃຊ້ເຮືອດາວນີ້.
lt will be your chariot!
ມັນຈະເປັນລົດຖີບຂອງທ່ານ!
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
It wiII carry my power
to every corner of creation.
ມັນຈະຖືພະລັງຂອງຂ້ອຍໄປຫາ
ທຸກມຸມຂອງການສ້າງສັນ.
Excuse me.
l'd just like to ask a question.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖາມຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
What does God need with a starship?
ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງກັບເຮືອດາວ?
Bring the ship cIoser.
ເອົາເຄື່ອງປິດເຮືອມາ.
l said, what does God need
with a starship?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮືອດາວຫຍັງ?
-Jim, what are you doing?
-l'm asking a question.
- ຈິມ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖາມຄໍາຖາມ.
-Who is this creature?
-Who am l?
- ສັດນີ້ເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
-Don't you know? Aren't you God?
-He has his doubts.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າບໍ?
- ລາວມີຄວາມສົງໄສຂອງລາວ.
You doubt me?
ເຈົ້າສົງໄສຂ້ອຍບໍ?
l seek proof.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຼັກຖານ.
Jim, you don't ask the Almighty
for his lD.
ຈິມ,ເຈົ້າບໍ່ຂໍເອກະສານປະຈໍາຕົວ
ຂອງລາວຈາກຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ.
Then here is the proof you seek.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານທີ່ທ່ານຊອກຫາ.
-Why is God angry?
-Why?
- ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງໂຊກຮ້າຍ?
- ເປັນຫຍັງ?
-Why have you done this to my friend?
-He doubts me.
- ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- ລາວສົງໄສຂ້ອຍ.
You have not answered his question.
What does God need with a starship?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕອບຄໍາຖາມຂອງລາວ.
ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮືອດາວຫຍັງ?
Do you doubt me?
ເຈົ້າສົງໄສຂ້ອຍບໍ?
l doubt any God
who inflicts pain for his own pleasure.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າພຣະເຈົ້າໃດທີ່ເຮັດໃຫ້
ຄວາມເຈັບປວດເພື່ອຄວາມສຸກຂອງຕົນເອງ.
Stop! The God of Sha'Ka'Ree
would not do this.
ຢຸດເຊົາ!ພຣະເຈົ້າຂອງ
ຊາກາຣີຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້.
Sha'Ka'Ree?
ຊາກາຣີ?
A vision you created.
ວິໄສທັດທີ່ທ່ານສ້າງຂຶ້ນ.
An eternity I've been imprisoned
in this pIace.
ຂ້ອຍຖືກຄຸມຂັງຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ເປັນຕະຫຼອດໄປ.
The ship.
ເຮືອ.
I must have the ship.
ຂ້ອຍຕ້ອງມີເຮືອ.
Now, give me what I want.
ດຽວນີ້, ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Sybok, this is not
the God of Sha'Ka'Ree,
Sybok ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ພຣະເຈົ້າຂອງ Sha'Ka'Ree ,
or any other God.
ຫຼືພະເຈົ້າອື່ນໃດໆ.
l don't understand.
Reveal yourself to me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເປີດຕົວໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
What's wrong? Don't you Iike this face?
I have so many.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ເຈົ້າບໍ່ມັກ
ໃບໜ້ານີ້ບໍ?ຂ້ອຍມີຫຼາຍຫຼາຍ.
But this one suits you best.
ແຕ່ອັນນີ້ເໝາະສົມກັບເຈົ້າທີ່ສຸດ.
No, no, it's not possible.
ບໍ່, ບໍ່, ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Bring me the ship, or I wiII destroy you.
ເອົາເຮືອມາໃຫ້ຂ້ອຍ,
ຫຼືຂ້ອຍຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
-The ship.
-Bring it cIoser,
- ເຮືອ.
- ເອົາມັນປິດລົງ,
so that I might join with it.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບມັນ.
Do it,
ເຮັດມັນ,
or watch these puny things die horribIy.
ຫຼືເບິ່ງສິ່ງນ້ອຍໆເຫຼົ່
ານີ້ຕາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
-What have I done?
-Kirk to Enterprise. Listen carefully.
- ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
- ຄິກຫາບໍລິສັດ. ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
-Spock.
-Sybok.
- ສປັອກ
- Sybok.
This is my doing.
This is my arrogance, my vanity.
ນີ້ແມ່ນການເຮັດຂອງຂ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນຄວາມ
ກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
-Sybok, we must find a way. . .
-No! You must save yourselves.
- ໄຊບອກ, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີ...
- ບໍ່! ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຕົວເອງ.
Forgive me, brother. Forgive me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ອ້າຍ. ຂໍໂທດຂ້າພະເຈົ້າ.
-l couldn't help but notice your pain.
-My pain?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ສັງເກດເຫັນຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານ.
- ຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍບໍ?
lt runs deep. Share it with me.
ມັນເລິກເຊິ່ງ. ແບ່ງປັນມັນກັບຂ້ອຍ.
Enterprise, are you ready?
ບໍລິສັດ, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
ln firing position. Torpedo armed.
ໃນຕໍາແໜ່ງຍິງ. ໂຕຣເປໂດພ້ອມອາວຸດ.
But, Captain,
we're firing directly on your position.
ແຕ່,ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ຍິງໂດຍກົງໃສ່ຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
Send it down, Mr Chekov. Now!
ສົ່ງມັນລົງ, ທ້າວເຊໂກຟ. ດຽວນີ້!
Run ! Go!
ແລ່ນ! ໄປ!
Sybok.
Let's get out of here.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
Sulu, l've lost them.
ຊູລູ, ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍພວກມັນແລ້ວ.
Spock, get us out of here.
ສະປອກ, ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Thrusters are inoperative.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
-Mr Scott.
-Scotty here, sir.
- ທ້າວສອດຕ໌.
- ສອດຕິຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີເດີ.
Please tell me
the transporter is working.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຄື່ອງ
ຂົນສົ່ງເຮັດວຽກຢູ່.
She's got partial power, sir.
l might be able to take two of you.
ນາງມີພະລັງງານສ່ວນບາງເດີ.ຂ້ອຍ
ອາດຈະສາມາດເອົາເຈົ້າສອງຄົນໄດ້.
Beam up Spock and Dr McCoy. Now.
ສົ່ງສປອກແລະດຣ ແມັກໂກຍຂຶ້ນ. ດຽວນີ້.
Now, just a damn minute.
ດຽວນີ້, ພຽງແຕ່ນາທີໜຶ່ງ.
Thank you, Mr Scott.
Bring up the Captain.
ຂອບໃຈ, ທ້າວສອດຕ໌. ເອົາຄັບປິນຂຶ້ນມາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
What about Jim?
We can't just leave him down there.
ຈິມແນວໃດ?ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ປ່ອຍລາວຢູ່ລຸ່ມນັ້ນໄດ້.
Please get a grip on yourself, Doctor.
Status report.
ກະລຸນາຄວບຄຸມຕົວເອງ,
ດອກຕໍ.ລາຍງານສະຖານະການ.
Klingon captain wishes
to name his terms, Mr Spock.
ຄັບປິນຄິງລອນຢາກລະບຸ
ເງື່ອນໄຂຂອງລາວ,ທ້າວສປອກ.
On screen.
ໃນໜ້າຈໍ.
This is Captain KIaa
of the KIingon Empire.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ KIaa
ຂອງອານາຈັກ KIngon ໄດ້.
Attempt to raise shieIds
or arm weapons,
ພະຍາຍາມຍົກກະທູ້ຫຼືອາວຸດແຂນ,
and I wiII destroy you.
ແລະຂ້ອຍຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
You are aIive for a singIe reason.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ດ້ວຍເຫດຜົນດຽວ.
The renegade James T. Kirk.
ຜູ້ກະບົດເຈມສ໌ ທີ ຄິກ.
Hand him over,
and I wiII spare your Iives.
ມອບລາວໃຫ້ຂ້ອຍ,ແລະ
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
My transporter stands ready
to beam him aboard.
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຂອງຂ້ອຍພ້ອມ
ແລ້ວທີ່ຈະສົ່ງລາວຂຶ້ນເຮືອ.
-Captain Kirk is not among us.
-You Iie.
- ຄັບປິນ ຄິກບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບັນດາພວກເຮົາ.
- ເຈົ້າຕົວະ.
l'm a Vulcan. l'm incapable of lying.
Captain Kirk is on the planet below.
ຂ້ອຍເປັນຊາວວູລກັນ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕົວະ
ໄດ້.ຄັບປິນຄິກຢູ່ເທິງໂລກຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Then give me his coordinates!
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍປະສານງານຂອງລາວ!
General, I am in need
of your assistance.
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
My assistance?
ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
You are his superior officer.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງລາວ.
-l am a foolish old man.
-Damn you, sir. You will try.
- ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຖົ້າຄົນໂງ່.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເດີ. ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມ.
KIingon Commander,
someone wishes to speak with you.
ຜູ້ບັນຊາການຄິງຕັນ,ມີ
ຄົນຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
So it's me you want,
you Klingon bastards.
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກຂ້ອຍ,
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຄລິງແກນ.
What are you waiting for?
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Release him !
ປ່ອຍລາວອອກ!
Kirk, my junior officer has something
he wants to say to you.
ຄິກ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນຕໍ່າຂອງຂ້ອຍມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວຢາກບອກເຈົ້າ.
l apologise.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
The attack upon your vessel
was not authorised by my government.
ການໂຈມຕີເຮືອຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບ
ອະນຸຍາດຈາກລັດຖະບານຂອງຂ້ອຍ.
Kirk, and now,
ຄິກ, ແລະດຽວນີ້,
may I present our new gunner?
ຂ້ອຍສາມາດແນະນໍານັກປືນ
ຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Spock?
ສປັອກ?
Welcome aboard, Captain.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ, ຄັບປິນ.
-l thought I was going to die.
-Not possible.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
- ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
You were never alone.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວເລີຍ.
Please, Captain,
not in front of the Klingons.
ກະລຸນາ,ຄັບປິນ,ບໍ່ແມ່ນ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄລິງຕັນ.
Would you care for a wee nip
of Scotch whisky?
ເຈົ້າຢາກດື່ມວິກສກ໌ສກັສສ໌ນ້ອຍໆບໍ?
l never thought l'd ever be drinking
with a Klingon.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະດື່ມກັບຄົນຄິນຈອນເລີຍ.
What are you two conspiring about?
ພວກເຈົ້າທັງສອງກໍາລັ
ງສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຫຍັງ?
We were just saying how far we've
come in such a short space of time.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ມາໄກປານໃດໃນເວລາສັ້ນໆ.
We certainly have.
ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
She has wonderful muscles.
ນາງມີກ້າມຊີ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
-Cosmic thoughts, gentlemen?
-We were speculating.
- ຄວາມຄິດຈັກກະວານ, ພວກເຈົ້າ?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄາດຄະເນ.
ls God really out there?
ພຣະເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກແທ້ບໍ?
Maybe he's not out there, Bones.
ບາງທີລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ກະດູກ.
Maybe he's right here.
Human heart.
ບາງທີລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ຫົວໃຈຂອງມະນຸດ.
-Spock?
-l was thinking of Sybok.
- ສປັອກ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບຊິບອກ.
-l've lost a brother.
-Yes.
- ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍອ້າຍແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
l lost a brother once.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍອ້າຍນ້ອງຄັ້ງໜຶ່ງ.
l was lucky. I got him back.
ຂ້ອຍໂຊກດີ. ຂ້ອຍໄດ້ລາວກັບມາ.
l thought you said
men like us don't have families.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າຜູ້ຊາຍ
ຄືກັບພວກເຮົາບໍ່ມີຄອບຄົວ.
l was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
Are you just gonna sit there
and pluck that thing,
ເຈົ້າຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ແລະເອົາສິ່ງນັ້ນບໍ,
or are you gonna play something?
ຫຼືເຈົ້າຈະຫຼິ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Row, row, row your boat
GentIy down the stream
ເຮືອ,ເຮືອເຮືອເຮົານ້ໍາ
ລົງໃນສາຍນໍ້າຢ່າງອ່ອນແອ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
-Row, row, row your boat
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສຸກ, ສຸກ
- ຂ້ຽວຂີ່, ຂີ່ເຮືອຂອງທ່ານ
-Life is but a dream
-GentIy down the stream
- ຊີວິດແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ
- ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອລົງໃນສາຍນໍ້າ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
-Row, row, row your boat
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສຸກ, ສຸກ
- ຂ້ຽວຂີ່, ຂີ່ເຮືອຂອງທ່ານ
-GentIy down the stream
-Life is but a dream
- ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອລົງໃນສາຍນໍ້າ
- ຊີວິດແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
-Row, row, row your boat
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສຸກ, ສຸກ
- ຂ້ຽວຂີ່, ຂີ່ເຮືອຂອງທ່ານ
-GentIy down the stream
-Life is but a dream
- ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອລົງໃນສາຍນໍ້າ
- ຊີວິດແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ
-MerriIy, merriIy, merriIy, merriIy
-Row, row, row your boat
- ໂຊກດີ, ໂຊຄດີ, ສຸກ, ສຸກ
- ຂ້ຽວຂີ່, ຂີ່ເຮືອຂອງທ່ານ